# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIITE I
VALMISTEYHTEENVETO
1 1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten
2.
VAIKUTTAVAT AINEET JA NIIDEN MÄÄRÄT
Yksi injektiopullo injektiokuiva- ainetta sisältää 5 mg somatropiinia (vastaa 15 IU: ta).
Kun injektiokuiva- aine on liuotettu 1, 5 ml: an liuotinta, 1 ml sisältää:
Somatropiini * 3, 33 mg (vastaa 10 IU: ta) * Valmistettu Saccharomyces cerevisiae - soluissa yhdistelmä- DNA- tekniikalla.
Apuaineet:
1, 5 ml liuotinta sisältää 4, 5 mg metakresolia.
Täydellinen apuaineluettelo, ks. kohta 6. 1.
3.
LÄÄKEMUOTO
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten.
Valkoinen tai lähes valkoinen injektiokuiva- aine.
Liuotin on kirkas liuos.
Mukana toimitettuun liuottimeen liuotetun Valtropinin pH on noin 7, 5 ja osmolaliteetti noin 320 mOsm/ kg.
4.
KLIINISET TIEDOT
4. 1 Käyttöaiheet
Lapsipotilaat
- Riittämättömästä normaalin endogeenisen kasvuhormonin erityksestä johtuvan
lyhytkasvuisuuden pitkäaikaishoitoon.
- Kromosomitutkimuksella varmistetun Turnerin oireyhtymään liittyvän lyhytkasvuisuuden
hoitoon.
- Hidaskasvuisuuden hoitoon ennen murrosikää lapsille, joilla on krooninen munuaisten
vajaatoiminta.
Aikuiset potilaat
- Korvaushoitoon aikuisille, joilla on todettu olevan selvä lapsuus - tai aikuisiän kasvuhormonin
puutos.
Aikuisiän vakavan kasvuhormonin puutoksen potilaat ovat potilaita, joilla on tietty hypotalamuksen ja aivolisäkkeen patologia ja vähintään yksi todettu aivolisäkkeen tuottaman muun hormonin kuin prolaktiinin puute.
Näille potilaille tulisi tehdä yksi dynaaminen testi kasvuhormonin puutoksen diagnosoimiseksi tai poissulkemiseksi.
Jos potilaalla on lapsuudessa isoloitu kasvuhormonin puute (ei näyttöä hypotalamuksen tai aivolisäkkeen sairaudesta tai kraniaalisäteytyksestä), kasvuhormonipuutoksen osoittamiseen suositellaan kahta eri dynaamista koetta, paitsi potilailla, joilla on matala insuliininkaltaisen kasvutekijä 1: n (IGF- 1) pitoisuus (< 2 SDS), joka voidaan katsoa yhdeksi testiksi.
Testin diagnostisen rajan tulee olla tiukka.
4. 2 Annostus ja antotapa
Valtropin- hoito tulee aloittaa ja sitä tulee valvoa kasvuhormonin puutosta sairastavien potilaiden diagnosointiin ja hoitoon riittävästi perehtyneiden lääkäreiden valvonnassa.
2 Annos ja antoväli tulee sovittaa yksilöllisesti jokaisen potilaan tarpeeseen.
Annos lapsipotilailla
Lasten kasvuhormonin puutos Suositeltu annos on 0, 025- 0, 035 mg potilaan painokiloa kohti vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Turnerin oireyhtymää sairastavat lapset Suositeltu annos on 0, 045- 0, 050 mg potilaan painokiloa kohti vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Krooninen munuaisten vajaatoiminta lapsilla ennen murrosikää Suositeltu annos on 0, 045- 0, 050 mg potilaan painokiloa kohti vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Annos aikuisilla potilailla
Aikuisten kasvuhormonin puutos Suositeltu aloitusannos on 0, 15- 0, 30 mg vuorokaudessa injektiona ihon alle.
Vanhemmilla ja ylipainoisilla potilailla pienempi aloitusannos saattaa olla tarpeen.
Annosta tulee suurentaa asteittain potilaan yksilöllisen tarpeen mukaan riippuen potilaan kliinisestä vasteesta ja seerumin IGF- 1 konsentraatiosta.
Kokonaisvuorokausiannos ei yleensä ylitä 1 mg: aa.
IGF- 1- konsentraation tulisi pysyä ikävakioidun normaalipitoisuuden ylärajan alapuolella.
On käytettävä pienintä tehokasta annosta.
Tarvittava annos saattaa pienentyä iän myötä.
Mikäli potilaalla on pitkään jatkuva ödeema tai voimakkaita parestesioita, annosta tulisi pienentää, jotta vältyttäisiin rannekanavaoireyhtymän kehittymiseltä.
Antotapa
Valtropin annetaan ihonalaisena injektiona.
Injektiokohtien tulee vaihdella lipoatrofian välttämiseksi.
Lisätietoja käyttövalmiiksi saattamisesta ja antamisesta, ks. kohta 6. 6.
4. 3 Vasta- aiheet
- Yliherkkyys vaikuttavalle aineelle tai apuaineille (esim. metakresoli) (ks. kohta 4. 4).
- Todettu aktiivinen kasvain.
Kallonsisäisten kasvainten tulee olla inaktiivisia ja niiden hoidon
pitää olla päättynyt ennen kasvuhormonihoidon aloittamista.
Valtropin- lääkitys tulee lopettaa, jos kasvaimen todetaan kasvavan.
- Valtropinia ei saa käyttää kasvun edistämiseksi lapsilla, joiden luiden kasvurustot ovat
sulkeutuneet.
- Kasvuhormonihoitoa ei pidä aloittaa akuutisti vakavasti sairaille potilaille, joilla on avoimen
sydän - tai abdominaalikirurgian seurauksena komplikaatioita, monivammaisille onnettomuuspotilaille tai potilaille, joilla on akuutti hengityspysähdys.
4. 4 Varoitukset ja käyttöön liittyvät varotoimet
Ei ole näyttöä epäillä, että kasvuhormonihoidolla olisi vaikutusta kallonsisäisten kasvainten esiintyvyyteen tai uuskasvuun.
Normaali hoitokäytäntö vaatii kuitenkin aivolisäkkeen säännöllisen kuvantamisen potilailla, joilla on ollut aivolisäkkeen poikkeavuus.
Näille potilaille suositellaan aivojen kuvaamista ennen kasvuhormonihoidon aloittamista.
3 Jos potilaalla esiintyy voimakasta tai toistuvaa päänsärkyä, näköhäiriöitä, pahoinvointia ja/ tai oksentelua, silmänpohjatutkimus on aiheellinen papillaödeeman toteamiseksi.
Jos papillaödeema todetaan, hyvänlaatuisen kallonsisäisen hypertonian mahdollisuus on otettava huomioon ja kasvuhormonihoito on tarpeen mukaan lopetettava.
Toistaiseksi ei ole riittävästi tietoa, joka auttaisi hoitopäätöksen tekemisessä potilaille, joilla kallonsisäisen paineen nousu on korjaantunut.
Mikäli kasvuhormonihoito aloitetaan uudelleen, potilasta on seurattava tarkoin kallonsisäisen paineennousun oireiden varalta.
Koska ihmisen kasvuhormoni voi aiheuttaa insuliiniresistenssiä, somatropiinilla hoidettuja potilaita tulisi seurata glukoosi- intoleranssin havaitsemiseksi.
Kasvuhormoni lisää kilpirauhasen ekstratyroidaalisen T4- hormonin muuttumista T3: ksi, joka voi paljastaa alkavan kilpirauhasen vajaatoiminnan.
Tämän vuoksi kilpirauhasen toiminnan säännöllinen seuranta on tarpeen kaikilla potilailla.
Hoidettaessa somatropinilla potilaita, joilla on todettu aivolisäkkeen etulohkon vajaatoiminta, korvaushoidon tarkka seuranta on tärkeää.
Pitkien luiden epifyysinen sijoiltaanmeno on tavallista yleisempää potilailla, joilla on umpierityshäiriöitä, kuten kasvuhormonin vajaus.
Jos lapsipotilas alkaa ontua kasvuhormonihoidon aikana, hänet on tutkittava.
Ennen kuin kasvuhormonin korvaushoito aloitetaan aikuisten annossuositusten mukaisesti, tulee kasvuhormonivajaus pitkien luiden kasvurustojen sulkeutumisen jälkeen arvioida uudelleen niillä potilailla, jotka ovat lapsuudessa saaneet kasvuhormonihoitoa pituuskasvun päättymiseen asti.
Lapsipotilaiden hoitoa tulee jatkaa pituuskasvun päättymiseen asti.
Annossuositusta ei pidä ylittää, koska siihen liittyy akromegalian, hyperglykemian ja glukosurian riski.
Valtropin ei ole tarkoitettu käyttöön potilailla, joilla on Prader- Willin oireyhtymästä johtuva kasvuhäiriö, paitsi niissä tapauksissa kun potilaalla on osoitettu myös kasvuhormonin puute.
Äkkikuolemia on raportoitu kasvuhormonihoidon aloittamisen jälkeen potilailla, joilla on Prader - Willin oireyhtymä ja yksi tai useampi seuraavista riskitekijöistä: vaikea liikalihavuus, anamneesissa ylempien ilmateiden ahtauma tai uniapnea tai tunnistamaton hengitystieinfektio.
Lapsia, joilla on krooninen munuaisten toiminnanvajaus ja siitä johtuva kasvun hidastuminen, on syytä seurata vuoden ajan ennen somatropiinihoidon aloittamista, jotta kasvuhäiriö voidaan varmistaa.
Munuaisten vajaatoiminnan konservatiivisen hoidon (johon sisältyy asidoosin, hyperparatyroidismin ja ravitsemuksen tarkkailu vuoden ajan ennen kasvuhormonihoidon aloittamista) tulisi olla vakiintunut, ja sitä tulisi jatkaa kasvuhormonihoidon ajan.
Somatropiinihoito tulee keskeyttää ennen munuaisensiirtoa.
Toivotun hoitotuloksen saavuttamiseen saattaa miehille riittää pienempi kasvuhormoniannos kuin naisille.
Oraalinen estrogeenikorvaushoito naisilla lisää kasvuhormonin annostarvetta.
Kasvuhormoniherkkyyden (IGF- 1- muutos/ kasvuhormoniannos) lisääntymistä saatetaan havaita hoidon myötä, etenkin miehillä.
Kasvuhormoniannoksen suuruus tulisi siksi tarkistaa 6 kuukauden välein.
Valtropinia ei tule saattaa käyttövalmiiksi mukana toimitetulla liuoksella, jos potilaan tiedetään olevan allerginen metakresolille.
Jos potilaalla ilmenee herkkyyttä mukana toimitettuun liuottimeen, injektiopullon injektiokuiva- aine liuotetaan injektionesteisiin käytettävään veteen ja injektiopullosta otetaan ainoastaan yksi annos (ks. kohta 6. 3).
Turnerin oireyhtymää sairastavilla potilailla on suurempi korvasairauksien tai kuulohäiriöiden riski, joten heitä on tarkkailtava huolellisesti korvatulehduksen ja muiden korvasairauksien varalta.
Tahattoman lihaksensisäisen injektion jälkeen voi esiintyä hypoglykemiaa.
Kokemuksia yli 60- vuotiaiden potilaiden hoidosta somatopiinilla on rajoitetusti.
4 Kokemuksia aikuisten pitkäaikaisesta hoidosta (yli 5 vuotta) somatropinilla on rajoitetusti.
4. 5 Yhteisvaikutukset muiden lääkevalmisteiden kanssa sekä muut yhteisvaikutukset
Liiallinen glukokortikoidihoito estää ihmisen kasvuhormonin kasvua lisäävän vaikutuksen.
Jos potilaalla on samanaikaisesti adrenokortikotrooppisen hormonin (ACTH) puutos, glukokortikoidiannos tulee sovittaa huolellisesti kasvua estävän vaikutuksen välttämiseksi.
Oraalista estrogeenihoitoa saavat naiset saattavat tarvita isomman annoksen toivotun hoitotuloksen saavuttamiseksi.
Potilaita, jotka hoitavat sairastamaansa diabetesta insuliinilla, tulee tarkkailla huolellisesti somatropiinihoidon aikana.
Insuliiniannoksen sovittaminen voi olla tarpeen.
Yhteisvaikutustutkimus, jonka kohteena olivat kasvuhormonin puutteesta kärsivät aikuiset, antaa viitteitä siitä, että somatropiinin anto voi lisätä tunnetusti sytokromi P40- isoentsyymien kautta metaboloituvien yhdisteiden puhdistumaa.
Erityisesti sytokromi P450 3A4 - entsyymin kautta metaboloituvien yhdisteiden (esim. sukupuolisteroidit, kortikosteroidit, kouristuslääkkeet ja siklosporiini) puhdistuma voi suurentua ja siten pienentää niiden pitoisuutta plasmassa.
Tämän kliinistä merkitystä ei tiedetä.
4. 6 Raskaus ja imetys
Valtropinin käytöstä raskaana olevilla naisilla ei ole kliinistä tietoa.
Eläinkokeet ovat riittämättömiä ajatellen raskautta koskevia vaikutuksia, alkion/ sikiön kehitystä, synnytystä tai postnataalista kehitystä (ks. kohta 5. 3).
Siksi Valtropinia ei pitäisi käyttää raskauden aikana, mikäli käyttö ei ole selvästi välttämätöntä.
Valtropinin käytöstä imettäville naisille ei ole suoritettu kliinisiä tutkimuksia.
Ei tiedetä, erittyykö somatropiini äidinmaitoon.
Tämän vuoksi Valtropinia on annettava varoen imettäville naisille.
4. 7 Vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn
Valtropinilla ei ole haitallista vaikutusta tai sillä on vain vähäinen vaikutus ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
4. 8 Haittavaikutukset
Kliinisissä tutkimuksissa 128 lapselle (98 lasta sairasti kasvuhormonivajausta ja 30 lasta Turnerin oireyhtymää) annettiin Valtropinia.
Näissä kliinisissä tutkimuksissa todettu Valtropinin turvallisuusprofiili oli yhdenmukainen näissä tutkimuksissa käytettyjen vertailutuotteiden ja muiden somatropiinia sisältävien tuotteiden turvallisuusprofiilin kanssa.
Seuraavia haittavaikutuksia ja niiden esiintyvyyksiä on havaittu somatropiinin käytön yhteydessä.
Tiedot perustuvat julkaistuun tietoon.
Erittäin yleinen (> 1/ 10), yleinen (> 1/ 100, < 1/ 10), melko harvinainen (> 1/ 1 000, < 1/ 100), harvinainen (> 1/ 10 000, < 1/ 1 000), erittäin harvinainen (< 1/ 10 000), mukaan lukien yksittäiset raportit
Umpierityshäiriöt Kilpirauhasen vajaatoiminta: yleinen
Aineenvaihdunta - ja ravitsemushäiriöt Lievä hyperglykemia: yleinen (esiintyvyys lapsilla 1% ja aikuisilla 1% - 10%) Insuliiniresistenssi
5 Hermoston häiriöt Hyvänlaatuinen kallonsisäinen hypertonia: harvinainen Päänsärky: erittäin yleinen aikuisilla Unettomuus: erittäin harvinainen lapsilla, yleinen aikuisilla Parestesia: harvinainen lapsilla, erittäin yleinen aikuisilla
Verisuonistohäiriöt Korkea verenpaine: harvinainen lapsilla, yleinen aikuisilla
Tuki - ja liikuntaelimistön ja sidekudosten häiriöt Paikallinen lihassärky (myalgia): yleinen aikuisilla Nivelkivut ja nivelvaivat (artralgia): erittäin yleinen aikuisilla
Sukuelinten ja rintojen häiriöt Gynekomastia: erittäin harvinainen lapsilla, melko harvinainen aikuisilla
Yleisluontoiset ja annostuspaikan häiriöt Heikkouden tunne: melko harvinainen Pistoskohdan kipu (reaktio): yleinen Ödeema (paikallinen tai yleinen): yleinen (esiintyvyys lapsilla 1% - 10% ja aikuisilla 10%)
Kaikkien somatropiinia sisältäviä lääkevalmisteita käyttävien potilaiden tapaan pienelle osalle potilaista voi kehittyä somatropiinin vasta- aineita.
Kasvuhormonin puutosta sairastaville lapsille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa noin 3%: lle potilaista kehittyi tällaisia vasta- aineita.
Vasta- aineiden sitoutumiskyky oli huono, eivätkä ne vaikuttaneet haitallisesti kasvuun.
Somatropinin vasta - ainemääritys tulee tehdä potilaille, jotka eivät reagoi hoitoon.
Valtropinilla hoidetuilla potilailla todettiin melko harvinaisissa tapauksissa vasta- aineita isäntäsolujen valkuaisaineita (S.
Cerevisiae) vastaan.
Tällaisten sitoutumiskyvyltään huonojen vasta- aineiden kehittyminen ei todennäköisesti ole kliinisesti merkittävää.
Bakteerista (E. coli) poiketen hiivan ei ole tutkimuksissa havaittu tuovan esiin immunologista vastetta muuttavaa adjuvanttivaikutusta.
Yhden Valtropinia käyttäneen potilaan (< 1%) osalta raportoitiin akuutista yliherkkyysreaktiosta, johon liittyi urtikariaa ja pruritusta.
Lapsipotilaat Lievää ja ohimenevää turvotusta todettiin somatropiinihoidon varhaisvaiheessa.
Leukemiatapauksia on raportoitu pienellä osalla lapsia, joita on hoidettu somatropiinilla.
Ei ole kuitenkaan näyttöä siitä, että leukemian esiintyvyys olisi lisääntynyt somatropiinia saaneilla lapsilla ilman altistavia tekijöitä.
Aikuiset potilaat Aikuisiän kasvuhormonin puutosta sairastavilla potilailla turvotus, lihaskipu sekä nivelkipu ja niveloireet ovat tavallisesti liittyneet hoidon varhaisvaiheeseen ja ovat yleensä olleet ohimeneviä.
Somatropiinihoitoa saaneet aikuispotilaat, joilla kasvuhormonin puutos on todettu lapsuudessa, ovat yleensä ilmoittaneet saaneensa harvemmin haittavaikutuksia kuin potilaat, joille kasvuhormonivajaus on kehittynyt aikuisiässä.
4. 9 Yliannostus
Akuutti yliannostus voi aluksi aiheuttaa hypoglykemiaa ja myöhemmin hyperglykemiaa.
Pitkäaikainen yliannostus voi aiheuttaa akromegalian merkkejä tai oireita, jotka ovat tunnettuja ihmisen kasvuhormonin ylimäärän aiheuttamia vaikutuksia.
5.
FARMAKOLOGISET OMINAISUUDET
6 5. 1 Farmakodynamiikka
Farmakoterapeuttinen ryhmä:
Somatropiini ja analogit; ATC- koodi:
H01A C01
Somatropiini on yhdistelmä- DNA- tekniikalla valmistettu polypeptidihormoni.
Se koostuu 191 aminohapon ketjusta ja sen molekyylipaino on 22 125 daltonia.
Valmisteen aminohappojärjestys on sama kuin ihmisen aivolisäkkeen tuottaman kasvuhormonin.
Valtropinia tuotetaan Saccharomyces cerevisiae - hiivasoluissa.
Somatropiinin vaikutukset elimistössä vastaavat ihmisen aivolisäkkeen tuottaman kasvuhormonin vaikutuksia.
Somatropiinin huomattavin ominaisuus on pitkien luiden kasvurustojen stimuloiminen.
Lisäksi se edistää solujen proteiinisynteesiä ja typen hyväksikäyttöä.
Somatropiini stimuloi rasva- aineenvaihduntaa.
Se lisää plasman rasvahappojen ja HDL- kolesterolien pitoisuutta ja vähentää kokonaiskolesterolin pitoisuutta.
Somatropiinihoidolla on suotuisa vaikutus kasvuhormonin puutosta potevien potilaiden ruumiinrakenteeseen pienentämällä kehon rasvavarastoja ja lisäämällä lihas- luumassaa.
Kasvuhormonin puutosta sairastavien potilaiden pitkäaikaishoito lisää luuston mineraalitiheyttä.
Somatropiini voi aiheuttaa insuliiniresistenssiä.
Suuret annokset somatropiinia voivat heikentää glukoosin sietoa.
Kliiniset tutkimukset
Valtropinin tehoa ja turvallisuutta on arvioitu kasvuhormonin puutosta sairastaville lapsille suoritetussa satunnaistetussa, rinnakkaisessa ja kontrolloidussa vaiheen III kaksoissokkotutkimuksessa.
Valtropinin ja vertailutuotteen välillä ei todettu olennaisia eroavaisuuksia koskien kasvunopeutta ja suhteellisen pituuden (SDS) kasvunopeutta.
Avoimessa yksihaaraisessa vaiheen III tutkimuksessa, jossa tutkittiin Valtropinin käytön tehoa ja turvallisuutta tytöillä, joiden lyhytkasvuisuus yhdistettiin Turnerin oireyhtymään, käytetyn hoidon havaittiin vaikuttaneen merkittävästi pituuskasvuun.
5. 2 Farmakokinetiikka
24 terveelle vapaaehtoiselle koehenkilölle tehdyssä kaksoissokeutetussa, satunnaistetussa, vaihtovuoroisessa kerta- annostutkimuksessa Valtropinin farmakokineettisen profiilin havaittiin olevan vertailukelpoinen viitetuotteen farmakokineettisen profiilin kanssa.
Koehenkilöille ihon alle annetun 0, 073 mg potilaan painokiloa kohti olevan Valtropin- annoksen jälkeen seerumin huippupitoisuus Cmax oli 43, 97 ng/ ml ja maksimaalinen imeytyminen AUC0- 24 h 369, 90 ng· h/ ml.
Cmax saavutettiin neljässä tunnissa ja t½ oli kolme tuntia.
5. 3 Prekliiniset tiedot turvallisuudesta
Toistuvan altistuksen aiheuttamaa toksisuutta, geenitoksisuutta sekä reproduktiotoksisuutta koskevien konventionaalisten tutkimusten tulokset eivät viittaa erityiseen vaaraan ihmisille.
Valtropinilla ei ole suoritettu riittävästi eläintutkimuksia, jotta reproduktiotoksisuuden mahdollisuutta voitaisiin arvioida.
Muilla somatropiinivalmisteilla suoritetuissa reproduktiotoksisuustutkimuksissa ei alkioon tai sikiöön ole havaittu kohdistuvan lisääntynyttä haittavaikutusten riskiä.
Pitkäaikaisia karsinogeenisyystutkimuksia ei ole suoritettu.
Erityisiä eläintutkimuksia ihon alle annetun Valtropin- injektion paikallisesta siedettävyydestä ei ole olemassa.
Kerta- annoksen ja
7 toistuvan annoksen yleistä toksisuutta koskevissa tutkimuksissa ei kuitenkaan ole raportoitu pistoskohdan haittavaikutuksista.
6.
FARMASEUTTISET TIEDOT
6. 1 Apuaineet
Injektiokuiva- aine:
Glysiini Mannitoli Natriumdivetyfosfaatti Dinatriumfosfaatti Natriumhydroksidi (pH: n sovittamiseen) Kloorivetyhappo (pH: n sovittamiseen).
Liuotin:
Metakresoli Injektionesteisiin käytettävä vesi.
6. 2 Yhteensopimattomuudet
Koska yhteensopimattomuustutkimuksia ei ole tehty, lääkevalmistetta ei saa käyttää yhdessä muiden lääkevalmisteiden kanssa.
6. 3 Kestoaika
36 kuukautta.
Valmiste on avattu ensimmäisen kerran tai se on saatettu käyttövalmiiksi mukana toimitetulla liuottimella:
Kun valmiste on saatettu käyttövalmiiksi mukana toimitetulla liuottimella, sen käytön aikainen kemiallinen ja fysikaalinen säilyvyys on osoitettu olevan kolme viikkoa jääkaapissa säilytettynä (2°C- 8°C).
Mikrobiologiselta kannalta katsottuna valmiste voidaan avaamisen jälkeen säilyttää korkeintaan kolme viikkoa jääkaapissa (2°C- 8°C).
Valmiste saatettu käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä:
Kun valmiste on saatettu käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä, se on käytettävä välittömästi ja liuos on yhtä käyttökertaa varten.
Jos liuosta ei käytetä välittömästi, sen säilytysajat käytön aikana ja olosuhteet ennen käyttöä eivät tavallisesti saa olla yli 24 tuntia jääkaapissa (2°C- 8°C), ellei valmistetta ole saatettu käyttövalmiiksi kontrolloiduissa ja validoiduissa aseptisissa olosuhteissa.
6. 4 Säilytys
Säilytä jääkaapissa (2°C- 8°C).
Ei saa jäätyä.
Ennen käyttövalmiiksi saattamista valmiste voidaan säilyttää huoneenlämmössä (korkeintaan 25°C) kuljetus - ja/ tai polikliinistakäyttöä varten yhtäjaksoisesti korkeintaan neljä viikkoa.
Potilaat voivat pitää valmistetta huoneenlämmössä ennen käyttövalmiiksi saattamista yhtäjaksoisesti korkeintaan neljä viikkoa ennen käyttöä.
Käyttövalmiiksi saatetun lääkevalmisteen säilytys, ks. kohta 6. 3.
8 6. 5 Pakkaustyyppi ja pakkauskoko
5 mg injektiokuiva- ainetta tyypin I lasista valmistetussa injektiopullossa, joka on suljettu butyylikumitulpalla ja napsahtavalla alumiinimuovikorkilla.
1, 5 ml liuotinta tyypin I lasista valmistetussa esitäytetyssä ruiskussa, jonka kärki on suljettu FluroTec®- materiaalilla pinnoitetulla butyylikumikorkilla.
Pakkauksessa on 1 injektiopullo ja 1 esitäytetty ruisku.
6. 6 Erityiset varotoimet hävittämiselle
Käyttö ja käsittely Valtropinia ei tule saattaa käyttövalmiiksi mukana toimitetulla liuottimella, jos potilaan tiedetään olevan allerginen metakresolille (ks. kohta 4. 3).
Jos potilaalla ilmenee herkkyyttä mukana toimitettuun liuokseen, injektiopullon injektiokuiva- aine tulee saattaa käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä ja injektiopullosta tulee ottaa ainoastaan yksi annos.
Käyttövalmiiksi saattaminen mukana toimitetulla liuottimella Jokainen Valtropin- injektiopullossa oleva injektiokuiva- aine tulee saattaa käyttövalmiiksi mukana toimitetulla liuottimella.
Älä käytä liuotinta, jos se on värjäytynyttä tai sameaa.
Ruiskuta liuotin injektiopulloon kohdistamalla nestevirta pullon lasiseinämään.
Käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen injektiopulloa tulee sekoittaa VAROVAISELLA pyörivällä liikkeellä, kunnes sisältö on täysin liuennut.
ÄLÄ RAVISTA.
Käyttövalmiin liuoksen tulee olla kirkasta eikä siinä saa olla hiukkasia.
Jos liuos on värjäytynyttä tai sameaa tai siinä on hiukkasia, sitä EI SAA käyttää.
Ennen jokaista injektiota ja sen jälkeen injektiopullon kumitulppa tulee puhdistaa alkoholilla, jotta toistuvien injektioneulan pistojen aiheuttamalta sisällön kontaminaatiolta vältytään.
Jos injektiokuiva- aine on saatettu käyttövalmiiksi liuottimen kanssa, liuos on moniannoskäyttöä varten (ks. kohta 6. 3).
Käyttövalmiiksi saattaminen injektionesteisiin käytettävällä vedellä Kun valmiste on saatettu käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä, se on käytettävä välittömästi (ks. kohta 6. 3) ja liuos on ainoastaan yhtä käyttökertaa varten.
Antotapa Valtropinin antamisessa tulee käyttää steriilejä kertakäyttöruiskuja ja - neuloja.
Ruiskun tilavuuden tulee olla riittävän pieni, jotta määrätty annos voidaan vetää injektiopullosta asianmukaisella tarkkuudella.
Hävittäminen Käyttämätön valmiste tai jäte on hävitettävä paikallisten vaatimusten mukaisesti.
7.
MYYNTILUVAN HALTIJA
BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Saksa
8.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 335/ 001
9.
MYYNTILUVAN MYÖNTÄMISPÄIVÄMÄÄRÄ/ UUDISTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
9 24. 04. 2006
10.
TEKSTIN MUUTTAMISPÄIVÄMÄÄRÄ
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu /
10 LIITE II
A.
BIOLOGISENVAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
11 A.
BIOLOGISEN VAIKUTTAVAN AINEEN VALMISTAJA JA ERÄN VAPAUTTAMISESTA VASTAAVA VALMISTUSLUVAN HALTIJA
Biologisen vaikuttavan aineen valmistajan nimi ja osoite
LG Life Sciences Ltd., Iksan Plant, 601 Yongje- dong, Iksan- si, Jeonbuk- do 570- 350, Etelä- Korea
Erän vapauttamisesta vastaavan valmistajan nimi ja osoite
BioPartners GmbH, Eisenstrasse 3, D- 65428 Rüsselsheim, Saksa
B.
MYYNTILUPAAN LIITTYVÄT EHDOT
• MYYNTILUVAN HALTIJAA KOSKEVAT TOIMITTAMISEEN JA KÄYTTÖÖN LIITTYVÄT EHDOT TAI RAJOITUKSET
Rajoitettu lääkemääräys (ks.
Liite I: valmisteyhteenvedon kohta 4. 2).
• EHDOT TAI RAJOITUKSET, JOTKA KOSKEVAT KYSEISEN LÄÄKKEEN TURVALLISTA JA TEHOKASTA KÄYTTÖÄ
Ei oleellinen.
• MUUT EHDOT
Lääketurvatoimintajärjestelmä Myyntiluvan haltijan on varmistettava, että lääketurvatoiminnan järjestelmä on toteutettu ja että se toimii ennen tuotteen markkinoinnin ja myynnin aloittamista ja niin kauan kuin markkinoitua tuotetta käytetään.
Riskinhallintasuunnitelma Myyntiluvan haltija sitoutuu lisäksi suorittamaan lääketurvatoimintasuunnitelmassa yksityiskohtaisesti kuvattuja lääketurvatoimintatehtäviä.
12 LIITE III
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT JA PAKKAUSSELOSTE
13 A.
MYYNTIPÄÄLLYSMERKINNÄT
14 ULKOPAKKAUKSESSA ON OLTAVA SEURAAVAT MERKINNÄT
RASIA
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Somatropiini
2.
VAIKUTTAVA( T) AINE( ET)
1 injektiopullo injektiokuiva- ainetta sisältää 5 mg (15 IU) somatropiinia (3, 33 mg/ ml somatropiinia, kun injektiokuiva- aine on saatettu käyttövalmiiksi 1, 5 ml: lla liuotinta).
3.
LUETTELO APUAINEISTA
Injektiokuiva- aine:
Glysiini, mannitoli, natriumdivetyfosfaatti, dinatriumfosfaatti. pH: n säätäminen:
Natriumhydroksidi ja kloorivetyhappo.
Liuotin:
Metakresoli (ks. lisätietoja pakkausselosteesta) ja injektionesteisiin käytettävä vesi.
4.
LÄÄKEMUOTO JA SISÄLLÖN MÄÄRÄ
Injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten 1 injektiopullo (injektiokuiva- ainetta) ja 1 esitäytetty ruisku (1, 5 ml liuotinta).
5.
ANTOTAPA JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Ihon alle Lue ennen käyttöä pakkausselosteesta lisätietoja käyttövalmiiksi saattamisesta ja käytöstä.
6.
ERITYISVAROITUS VALMISTEEN SÄILYTTÄMISESTÄ POIS LASTEN ULOTTUVILTA
Ei lasten ulottuville eikä näkyville.
7.
MUU ERITYISVAROITUS (MUUT ERITYISVAROITUKSET), JOS TARPEEN
8.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
Mukana toimitetulla liuottimella käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen:
Voidaan säilyttää jääkaapissa 21 vuorokautta.
Injektionesteisiin käytettävällä vedellä käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen:
Käytettävä välittömästi.
15 9.
ERITYISET SÄILYTYSOLOSUHTEET
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
10.
ERITYISET VAROTOIMET KÄYTTÄMÄTTÖMIEN LÄÄKEVALMISTEIDEN TAI NIISTÄ PERÄISIN OLEVAN JÄTEMATERIAALIN HÄVITTÄMISEKSI, JOS TARPEEN
11.
MYYNTILUVAN HALTIJAN NIMI JA OSOITE
BioPartners GmbH, Eisenstrasse 3, D- 65428 Rüsselsheim, Saksa
12.
MYYNTILUVAN NUMERO( T)
EU/ 1/ 06/ 335/ 001
13.
ERÄNUMERO
Lot
14.
YLEINEN TOIMITTAMISLUOKITTELU
Reseptilääke
15.
KÄYTTÖOHJEET
16.
TIEDOT PISTEKIRJOITUKSELLA
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml
16 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
INJEKTIOKUIVA- AINETTA SISÄLTÄVÄ INJEKTIOPULLO
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml Injektiokuiva- aine, liuosta varten Somatropiini
Ihon alle
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
5 mg (15 IU) somatropiinia
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
17 PIENISSÄ SISÄPAKKAUKSISSA ON OLTAVA VÄHINTÄÄN SEURAAVAT MERKINNÄT
LIUOTINTA SISÄLTÄVÄ ESITÄYTETTY RUISKU
1.
LÄÄKEVALMISTEEN NIMI JA TARVITTAESSA ANTOREITTI (ANTOREITIT)
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml Liuos, liuosta varten
Ihon alle
2.
ANTOTAPA
Lue pakkausseloste ennen käyttöä.
3.
VIIMEINEN KÄYTTÖPÄIVÄMÄÄRÄ
EXP
4.
ERÄNUMERO
Lot
5.
SISÄLLÖN MÄÄRÄ PAINONA, TILAVUUTENA TAI YKSIKKÖINÄ
1, 5 ml (metakresolia sisältävä injektionesteisiin käytettävä vesi)
6.
MUUTA
Säilytä jääkaapissa.
Ei saa jäätyä.
Sisältää 4, 5 mg metakresolia.
18 B.
PAKKAUSSELOSTE
19 PAKKAUSSELOSTE:
TIETOA KÄYTTÄJÄLLE
Valtropin 5 mg/ 1, 5 ml injektiokuiva- aine ja liuotin, liuosta varten Somatropiini
Lue tämä seloste huolellisesti, ennen kuin aloitat lääkkeen käyttämisen.
- Säilytä tämä seloste.
Voit tarvita sitä myöhemmin.
- Jos Sinulla on lisäkysymyksiä, käänny lääkärisi tai apteekin puoleen.
- Tämä lääke on määrätty vain Sinulle eikä sitä tule antaa muiden käyttöön.
Se voi aiheuttaa
haittaa muille, vaikka heidän oireensa olisivat samat kuin Sinun.
- Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi
haittavaikutus (ks. kohta 4) on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
Tässä selosteessa esitetään:
1.
Mitä Valtropin on ja mihin sitä käytetään 2.
Ennen kuin käytät Valtropinia 3.
Miten Valtropinia käytetään 4.
Mahdolliset haittavaikutukset 5.
Valtropinin säilyttäminen 6.
Muuta tietoa
1.
MITÄ Valtropin ON JA MIHIN SITÄ KÄYTETÄÄN
Lääkkeesi nimi on Valtropin.
Se on somatropiiniksi kutsutun ihmisen kasvuhormonin valmistenimi.
Valtropinia valmistetaan hiivasoluissa (Saccharomyces cerevisiae) laboratoriossa yhdistelmä- DNA - tekniikkana tunnetulla erityisellä menetelmällä.
Somatropiinin rakenne vastaa aivolisäkkeen tuottamaa kasvuhormonia.
Kasvuhormoni säätelee solujen kasvamista ja kehittymistä.
Se saa aikaan pituuskasvua stimuloimalla jalkojen ja selkärangan pitkien luiden solujen kasvua.
Valtropinia käytetään
- hoitamaan lasten lyhytkasvuisuutta, joka johtuu riittämättömästä kasvuhormonin erityksestä
(kasvuhormonien suhteellinen puute), Turnerin oireyhtymästä tai kroonisesta munuaisen vajaatoiminnasta (sairaus, jossa munuaiset vähitellen menettävät kykynsä suorittaa tavallisia tehtäviään, kuten kuona- aineiden ja ylimääräisen nesteen poistaminen elimistöstä).
- vakavan kasvuhormonin puutoksen hoitoon aikuisilla, joilla kasvuhormonin puutos todettiin
lapsuusiässä tai joilla aikuisiässä kasvuhormonia ei jostakin syystä erity riittävästi.
Tässä selosteessa potilasta puhutellaan ” Sinuna ”.
Lapsilleen Valtropinia antavien huoltajien tulisi huomioida, että ” Sinä ” viittaa lapseen.
2.
ENNEN KUIN KÄYTÄT Valtropinia
⊗ Älä käytä Valtropinia
- jos olet allerginen (yliherkkä) somatropiinille tai Valtropinin injektiokuiva- aineen tai
liuottimen jollekin muulle aineelle, esim. metakresolille (ks. kohta 2 ‘ Ole erityisen varovainen Valtropinin suhteen – Tiettyjen haittavaikutusten esiintyminen ’)
- kasvun edistämiseen, jos pituuskasvusi on jo päättynyt
- jos Sinulle on tehty huomattava sydän - tai vatsaleikkaus
- jos Sinua hoidetaan yhteen tai useampaan vakavan onnettomuuden aiheuttamaan
vammaan
- jos Sinulla on äkillisiä vakavia hengitysongelmia
20
- jos Sinulla on aktiivinen aivokasvain tai muu kasvain (syöpä), sillä kasvuhormoni pahentaa
sitä.
Kasvaimet eivät saa olla aktiivisia ja kasvaimen hoidon on oltava päättynyt, ennen kuin kasvuhormonia voidaan määrätä.
Valtropin- lääkitys tulee lopettaa, jos potilaalla todetaan kasvaimen kasvun merkkejä.
/!\ Ole erityisen varovainen Valtropinin suhteen:
Tutkimukset ennen hoidon aloittamista:
- Hormonihäiriöiden hoitoon perehtyneen lääkärin tulee tutkia Sinut Valtropinin käytön
turvallisuuden määrittämiseksi.
- Jos aikuisia on lapsuusiässä hoidettu kasvuhormoneilla, heidän kasvuhormonien puutoksensa on
arvioitava uudelleen ennen uuden kasvuhormonihoidon aloittamista.
- Jos potilaalla on Prader- Willin oireyhtymä, häntä ei tule hoitaa Valtropin- tuotteella, ellei
- hänellä ole myös kasvuhormonin vajaus.
Vaikean sairauden aikana tai sen jälkeen:
- Jos Sinulla on ollut aivokasvain, säännöllisillä tarkastuksilla on varmistettava, ettei kasvain ole
uusiutunut.
- Jos lapselle on tehty munuaisensiirto, kasvuhormonihoito on lopetettava.
- Koska Turnerin oireyhtymää sairastavilla lapsilla on korkeampi korva - ja kuulohäiriöiden riski,
lääkärin tulee tutkia Turnerin oireyhtymää sairastava lapsi huolellisesti korvatulehdusten kuten välikorvantulehdusten varalta.
Tiettyjen haittavaikutusten esiintyminen:
- Jos Sinulla esiintyy oireita kuten päänsärkyä (voimakas ja toistuva), näkökyvyn muutoksia,
pahoinvointia ja/ tai oksentamista, käänny lääkärisi puoleen.
- Jos olet pistänyt Valtropinia vahingossa lihakseen etkä ihon alle, verensokerisi voi laskea liian
alhaiseksi (hypoglykemia).
- Jos lapsi alkaa ontua Valtropin- hoidon aikana, käänny lääkärisi puoleen.
- Kasvuhormonien liiallinen käyttö voi johtaa tavallista suurempaan korvien, nenän, huulien,
kielen ja poskiluiden kasvuun (akromegalia), korkeaan verensokeriin (hyperglykemia) sekä sokerivirtsaisuuteen (glukosuria).
Käytä Valtropinia aina lääkärin määräyksen mukaan.
- Jos Sinulla ilmenee herkkyyttä liuottimeen, injektiopullon injektiokuiva- aine tulee liuottaa
injektionesteisiin käytettävään veteen, joka ei sisällä säilöntäaineita, ja injektiopullosta tulee ottaa ainoastaan yksi annos (ks. kohta 5 ’ Valtropinin säilyttäminen ’).
Älä käytä pakkauksen mukana olevaa liuotinta, jos olet allerginen säilöntäaineena käytetylle metakresolille.
Lääkärintarkastukset hoidon aikana:
- Valtropin saattaa vaikuttaa tapaan, jolla elimistösi käsittelee juomissa ja elintarvikkeissa olevaa
sokeria.
Lääkärisi saattaa tarkastaa sokerin määrän virtsassasi tai veressäsi.
- Valtropin saattaa vaikuttaa kilpirauhashormonin määrään veressäsi, joten Sinulle on ajoittain
suoritettava kilpirauhasen toimintatestejä.
Jos kilpirauhanen ei toimi kunnolla, Valtropinin teho ei välttämättä ole riittävän hyvä.
Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö:
Kerro lääkärillesi tai apteekkiin, jos parhaillaan käytät tai olet äskettäin käyttänyt jotakin seuraavista lääkkeistä:
- Lisämunuaissteroidihormonia kuten kortisonia tai prednisolonia
- Insuliinia
- Suun kautta korvaushoitona otettavaa naisten estrogeeniä
- Muita reseptilääkkeitä (esim. sukupuolisteroideja, kortikosteroideja, kouristuslääkkeitä tai
siklosporiinia) tai reseptittömiä lääkkeitä.
Lääkärisi voi tarvittaessa sovittaa Valtropinin tai muiden käyttämiesi lääkkeiden annoksen.
21 Raskaus Valtropinia ei tulisi käyttää raskauden aikana, ellei käyttö ole selvästi välttämätöntä.
Kerro lääkärillesi välittömästi, jos tulet raskaaksi.
Imetys Jos imetät tai aiot imettää, kysy lääkäriltäsi neuvoa ennen Valtropinin käyttöä.
Ajaminen ja koneiden käyttö Valtropinilla ei ole haitallista vaikutusta ajokykyyn ja koneiden käyttökykyyn.
Tärkeää tietoa Valtropinin sisältämistä aineista Pakkauksessa mukana oleva Valtropinin liuotin sisältää metakresolia.
Älä käytä tätä liuotinta, jos olet allerginen (yliherkkä) metakresolille (ks. kohta 2 ’ Älä käytä Valtropinia ’).
Jos Sinulla ilmenee herkkyyttä liuottimeen, injektiopullon injektiokuiva- aine tulee liuottaa injektionesteisiin käytettävään veteen ja injektiopullosta tulee ottaa ainoastaan yksi annos (ks. kohta 5 ’ Valtropinin säilyttäminen ’).
3.
MITEN Valtropinia KÄYTETÄÄN
Käytä Valtropinia aina juuri sen verran kuin lääkärisi on määrännyt.
Tarkista lääkäriltäsi tai apteekistasi, mikäli olet epävarma.
Älä pistä Valtropinia itseesi, mikäli olet epävarma annoksesta.
Annostus Lääkärisi määrää Sinulle annoksesi.
Annoksen suuruus riippuu sairaudestasi.
Älä muuta annosta ilman lääkärisi lupaa.
Lääkärisi tulee tarkastaa Valtropin- annoksen suuruus kuuden kuukauden välein.
Yleensä annos lasketaan alla kuvatulla tavalla.
Yksilöllinen annos voi kuitenkin vaihdella, ja lääkärisi voi muuttaa annostasi erityisten tarpeidesi mukaan.
Lapset
Lasten kasvuhormonin puutos Pistä 0, 025- 0, 035 milligrammaa (mg) painokiloa kohti kerran vuorokaudessa ihon alle (subkutaanisesti).
Turnerin oireyhtymää sairastavat lapset Pistä 0, 045- 0, 050 milligrammaa (mg) painokiloa kohti kerran vuorokaudessa ihon alle (subkutaanisesti).
Krooninen munuaisten vajaatoiminta lapsilla ennen murrosikää Pistä 0, 045- 0, 050 milligrammaa (mg) painokiloa kohti kerran vuorokaudessa ihon alle (subkutaanisesti).
Aikuiset
Aikuisten kasvuhormonin puutos Pistä 0, 15- 0, 30 milligrammaa (mg) kerran vuorokaudessa ihon alle (subkutaanisesti).
Pienempi aloitusannos saattaa olla tarpeen, jos olet vanhempi tai ylipainoinen.
Tarvittaessa lääkärisi suurentaa annostasi asteittain yksilöllisten tarpeidesi mukaan riippuen kliinisestä vasteestasi ja veresi IGF- 1- arvoksi kutsutusta kasvutekijätasosta.
Vuorokausikohtainen annos on yleensä korkeintaan 1 mg.
IGF- 1- konsentraatio on mitattava säännöllisesti ja sen tulee olla iällesi ja sukupuolellesi tyypillisten arvojen ylärajan alapuolella.
Lääkärisi määrää Sinulle aina pienimmän tehokkaan käytettävän annoksen.
22 Annoksen sovittaminen Vanhemmilla potilailla annoksen pienentäminen voi olla tarpeellista.
Mikäli potilaalla on pitkään jatkuvaa turvotusta (ödeemaa) tai voimakkaita tuntohäiriöitä (parestesioita), somatropiiniannosta tulisi pienentää, jotta vältyttäisiin rannekanavaoireyhtymäksi (käden kohmetus ja särky) kutsutun harvinaisen haittavaikutuksen kehittymiseltä.
Kun lääkevalmistetta on käytetty jonkun aikaa, annoksen pienentäminen saattaa olla tarpeellista, erityisesti miehillä.
Kun Valtropinia käytetään samanaikaisesti muiden lääkkeiden kanssa, Valtropinin tai muun käyttämäsi lääkkeen annoksen sovittaminen saattaa olla tarpeellista (ks. kohta 2 ’ Muiden lääkevalmisteiden samanaikainen käyttö ’).
Antotapa Valtropin on tarkoitettu annettavaksi ihon alle, kun se on saatettu käyttövalmiiksi.
Tämä tarkoittaa sitä, että injektiokuiva- aine liuotetaan pakkauksessa mukana olevaan liuottimeen, minkä jälkeen liuos pistetään lyhyellä neulalla aivan ihon alla olevaan rasvakudokseen.
Jos pistät lääkkeen itse, saat ohjeita ruiskeen valmistelemiseen ja antamiseen.
Älä pistä Valtropinia itseesi, ellet ole saanut siihen opastusta.
Tässä selosteessa on yksityiskohtaiset ohjeet ruiskeen antamiseksi ihonalaisesti (ks. kohta ’ Ohjeet Valtropin- pistoksen ottamiseen ’ tämän selosteen lopussa).
Jos käytät enemmän Valtropinia kuin Sinun pitäisi Jos olet käyttänyt Valtropinia enemmän kuin lääkärisi on määrännyt, käänny lääkärisi puoleen.
Jos olet käyttänyt liian paljon Valtropinia, verensokerisi saattaa ensin laskea liian matalaksi (hypoglykemia) ja sen jälkeen nousta liian korkeaksi (hyperglykemia).
Jos olet käyttänyt liian paljon Valtropinia pidemmän ajan, se voi johtaa tavallista suurempaan korvien, nenän, huulien, kielen ja poskiluiden kasvuun (akromegalia).
Jos unohdat käyttää Valtropinia Älä ota kaksinkertaista annosta korvataksesi unohtamasi kerta- annoksen.
Jatka Sinulle määrättyä pistoshoitoa.
Jos Sinulla on kysyttävää, käänny lääkärisi puoleen.
Jos lopetat Valtropinin käytön Käänny lääkärisi puoleen ennen hoidon lopettamista.
Valtropin- hoidon keskeyttäminen tai ennenaikainen lopettaminen voi heikentää kasvuhormonihoidon onnistumista.
4.
MAHDOLLISET HAITTAVAIKUTUKSET
Kuten kaikki lääkkeet, Valtropin voi aiheuttaa haittavaikutuksia.
Kaikki eivät kuitenkaan niitä saa.
23 Lääkevalmisteiden haittavaikutukset luokitellaan seuraavalla tavalla:
erittäin yleinen yleinen melko harvinainen
esiintyvyys yli yhdellä 10 potilaasta esiintyvyys yhdellä 100 potilaasta – yhdellä 10 potilaasta esiintyvyys yhdellä 1 000 potilaasta – yhdellä 100 potilaasta
harvinainen erittäin harvinainen
esiintyvyys yhdellä 10 000 potilaasta – yhdellä 1 000 potilaasta esiintyvyys alle yhdellä 10 000 potilaasta, mukaan lukien yksittäiset raportit
Voit kokea seuraavia haittavaikutuksia Valtropinin käytön jälkeen:
Yleiset ja paikalliset vaikutukset • Heikkouden tunne: melko harvinainen • Kipu tai reaktio pistoskohdassa: yleinen • Turvotus (paikallinen tai yleinen ödeema): yleinen (aikuisilla tavallisempi kuin lapsilla)
Vaikutukset hormoneihin • Kilpirauhasen vajaatoiminta (hypotyreoosi): yleinen • Maitorauhasen suureneminen (gynekomastia): erittäin harvinainen lapsilla; melko harvinainen aikuisilla
Vaikutukset aineenvaihduntaan • Verensokerin lievä nousu (lievä hyperglykemia): yleinen • Insuliiniresistenssi.
Insuliiniresistenssin yhteydessä insuliinin normaali vaikutus lihas -, rasva - ja maksasoluihin on heikentynyt.
Vaikutukset hermostoon • Hyvänlaatuisen lisääntyneen aivopaineen oireet (hyvänlaatuinen kallonsisäinen hypertensio): harvinainen • Päänsärky: erittäin yleinen aikuisilla • Unettomuus: erittäin harvinainen lapsilla; yleinen aikuisilla • Tuntohäiriö (parestesia): harvinainen lapsilla; erittäin yleinen aikuisilla
Vaikutukset verenkiertoelimistöön • Korkea verenpaine (hypertensio): harvinainen lapsilla; yleinen aikuisilla
Vaikutukset tuki - ja liikuntaelimistöön sekä sidekudokseen • Nivelkivut ja nivelvaivat (artralgia): erittäin yleinen aikuisilla • Paikallinen lihassärky (myalgia): yleinen aikuisilla
Kaikkien kasvuhormoneja sisältäviä lääkevalmisteita käyttävien potilaiden tapaan pienelle osalle potilaista voi kehittyä kasvuhormoneja estäviä kemikaaleja, eli niiden vasta- aineita.
Kasvuhormonin puutosta sairastaville lapsille tehdyssä kliinisessä tutkimuksessa noin 3%: lle potilaista kehittyi tällaisia vasta- aineita.
Näillä vasta- aineilla ei kuitenkaan ollut vaikutusta Valtropinin kasvuvasteeseen.
Jos elimistösi ei reagoi Valtropin- hoitoon, lääkärisi suorittaa vasta- ainetestin.
Yksi Valtropinia käyttänyt potilas (< 1%) kärsi akuutista yliherkkyysreaktiosta, johon liittyi nokkosihottumaa (urtikariaa) ja kutinaa (pruritusta).
Lapset Leukemiatapauksia on raportoitu pienellä osalla lapsia, joita on hoidettu somatropiinilla.
Ei ole kuitenkaan näyttöä siitä, että somatropiini aiheuttaisi leukemiaa, jos muita sille altistavia tekijöitä ei ole.
24 Aikuiset Turvotuksen, lihaskivun sekä nivelkivun ja niveloireiden on raportoitu liittyneen somatropiinihoidon varhaisvaiheeseen, mutta ne ovat yleensä olleet ohimeneviä.
Jos havaitset sellaisia haittavaikutuksia, joita ei ole tässä selosteessa mainittu, tai kokemasi haittavaikutus on vakava, kerro niistä lääkärillesi tai apteekkiin.
5.
Valtropinin SÄILYTTÄMINEN
• Ei lasten ulottuville eikä näkyville. • Älä käytä Valtropinia pakkauksessa mainitun viimeisen käyttöpäivämäärän jälkeen.
Viimeinen käyttöpäivämäärä tarkoittaa kuukauden viimeistä päivää.
Avaamattoman tuotteen säilytysolosuhteet: • Säilytä jääkaapissa (2°C- 8°C).
Ei saa jäätyä. • Ennen käyttövalmiiksi saattamista valmistetta voi säilyttää huoneenlämmössä (alle 25°C) yhtäjaksoisesti korkeintaan neljä viikkoa ennen käyttöä.
Kestoaika liuottimella käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen: • Kun valmiste on saatettu käyttövalmiiksi pakkauksessa mukana olevalla liuottimella, valmistetta voi säilyttää jääkaapissa (2°C- 8°C) korkeintaan 21 vuorokautta.
Kestoaika injektionesteisiin käytettävällä vedellä (EI vesijohtovedellä) käyttövalmiiksi saattamisen jälkeen: • Kun valmiste on saatettu käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä, se on käytettävä välittömästi (ja injektiopullosta tulee ottaa ainoastaan yksi annos).
Älä käytä Valtropinia, jos huomaat liuottimen tai käyttövalmiin liuoksen olevan sameaa tai värjäytynyttä.
Lääkkeitä ei tule heittää viemäriin eikä hävittää talousjätteiden mukana.
Käyttämättömien lääkkeiden hävittämisestä kysy apteekista.
Näin menetellen suojelet luontoa.
6.
MUUTA TIETOA
Mitä Valtropin sisältää
Injektiokuiva- aine:
- Vaikuttava aine on somatropiini.
Yksi injektiopullo injektiokuiva- ainetta sisältää 5 mg
somatropiinia (vastaa 15 IU: ta).
Kun injektiokuiva- aine on saatettu käyttövalmiiksi 1, 5 ml liuottimen kanssa, 1 ml sisältää 3, 33 mg somatropiinia (vastaa 10 IU: ta).
- Muut aineet ovat glysiini, mannitoli, natriumdivetyfosfaatti, dinatriumfosfaatti sekä pH: n
säätämiseen natriumhydroksidi ja kloorivetyhappo.
Liuotin:
- Esitäytetty ruisku sisältä injektionesteisiin käytettävää vettä ja metakresolia (ks.
kohta 2 ’ Tärkeää tietoa Valtropinin sisältämistä aineista ’).
Lääkevalmisteen kuvaus ja pakkauskoko
Valtropin toimitetaan injektiokuiva- aineena ja liuottimena, liuosta varten.
Yksi pakkaus sisältää:
- 1 injektiopullo, joka sisältää valkoista tai lähes valkoista injektiokuiva- ainetta
25
- 1 esitäytetty ruisku, joka sisältää 1, 5 ml liuotinta injektiokuiva- aineen liuottamiseen kirkkaaksi
liuokseksi.
Myyntiluvan haltija ja valmistaja
BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Saksa Tel: +49 (0) 6142 70 8000 Fax: +49 (0) 6142 70 80 060
Lisätietoja tästä lääkevalmisteesta antaa myyntiluvan haltijan paikallinen edustaja:
Belgique/ België/ Belgien Nycomed Belgium Chaussée de Gand 615 B- 1080 Bruxelles/ Brussel/ Brüssel Tél/ Tel: +32 2 464 06 11
Luxembourg/ Luxemburg Nycomed Belgium Chaussée de Gand 615 B- 1080 Bruxelles/ Brüssel Belgique/ Belgien Tél/ Tel: +32 2464 06 11
България BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Германия Teл.: + 49( 0) 6142 70 8000
Magyarország BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Németország Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Česká republika BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Německo Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Malta BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Ġermanja Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Danmark Nycomed Danmark ApS Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Tlf: +45 46 77 11 11
Nederland Nycomed Nederland B. V.
Nikkelstraat 5 NL- 4823 AE Breda Tel: +31 76 548 16 00
Deutschland BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Norge Nycomed Pharma AS Drammensveien 852 NO- 1372 Asker Tlf: +47 6676 3030
Eesti Nycomed SEFA AS Pirita tee 20T EE- 10127 Tallinn Tel: + 372 6112 569
Österreich Nycomed Austria GmbH Lemböckgasse 49 A- 1230 Wien Tel: +43 1601 340
Ελλάδα Nycomed Hellas SA 196 Λεωφόρος Κηφισίας GR- 15231 Χαλάνδρι, Aθήνα
Polska BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim
26
Τηλ: +30 210 672 9570
Niemcy Tel: +49 (0) 6142 70 8000
España BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Alemania Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Portugal BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Alemanha Tel: +49 (0) 6142 70 8000
France BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Allemagne Tél: +49 (0) 6142 70 8000
România BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Germania Tel. +49 (0) 6142 70 8000
Ireland BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Germany Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Slovenija BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Nemčija Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Ísland Nycomed Langebjerg 1 DK- 4000 Roskilde Danmörk Tel: +45 46 77 11 11
Slovenská republika BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Nemecko Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Italia BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Germania Tel: +49 (0) 6142 70 8000
Suomi/ Finland Oy Leiras Finland Ab PL/ PB 1406 FIN- 00101 Helsinki Puh/ Tel: +358 20 746 5000
Κύπρος BioPartners GmbH Eisenstrasse 3 D- 65428 Rüsselsheim Γερμανία Τηλ: +49 (0) 6142 70 8000
Sverige Nycomed AB Box 27264 SE- 102 53 Stockholm Tel: +46 8 731 28 00
Latvija Nycomed East Europe Vairoga 4 LV- 1039 Riga Tel: +371 784 0082
United Kingdom Cambridge Laboratories Deltic House Kingfisher Way Silverlink Business Park Wallsend Tyne & Wear NE28 9NX - UK Tel: +44 (0) 191 296 9369
Lietuva Austrijos bendroves "Nycomed Osteuropa Marketing Service GmbH" atstovybe Seimyniskiu 3 LT- 09312 Vilnius
27 Tel: +370 521 09 070
Tämä seloste on hyväksytty viimeksi {pvm}
Lisätietoa tästä lääkevalmisteesta on saatavilla Euroopan lääkeviraston (EMEA) kotisivuilta http: // www. emea. europa. eu
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
OHJEET Valtropin- PISTOKSEN OTTAMISEEN
Lue seuraavat ohjeet huolellisesti ennen Valtropinin käyttöä.
Johdanto Seuraavat ohjeet selittävät, miten pistät Valtropinia itseesi.
Lue ohjeet huolellisesti ja toimi niiden mukaisesti.
Lääkärisi tai hänen avustajansa neuvoo Sinulle, miten pistät Valtropinia itseesi.
Älä yritä pistää itseäsi, jos olet epävarma itseesi pistämisen edellytyksistä tai siitä, miten pistäminen tapahtuu.
Yleisiä ohjeita Valtropinia ei tule saattaa käyttövalmiiksi pakkauksessa mukana olevalla liuottimella, jos potilaan tiedetään olevan yliherkkä metakresolille (ks. kohta 2 ‘ Älä käytä Valtropinia ’).
Jos yliherkkyyttä pakkauksessa mukana olevaan liuottimeen esiintyy, injektiopullojen injektiokuiva- aine tulee saattaa käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä (ks. kohta 5 ‘ Valtropinin säilyttäminen ’).
Älä käytä vesijohtovettä.
Ota tarvittavat välineet esille, ennen kuin aloitat.
Tarvitset seuraavat välineet:
Pakkauksen mukana
• •
Valtropin- injektiopullo, joka sisältää injektiokuiva- ainetta, liuosta varten esitäytetty ruisku, joka sisältää 1, 5 ml liuotinta, liuosta varten
EI pakkauksen mukana
• • • • •
steriilejä injektioneuloja ja - ruiskuja alkoholiin kostutettuja harsotaitoksia kuiva sideharso - tai pumpulitukko laastari jäteastia käytetyille neuloille ja ruiskuille
Liuoksen valmistaminen
1.
Pese kätesi huolellisesti vedellä ja saippualla ennen lääkkeen valmistelua.
2.
Ota Valtropin- rasia jääkaapista.
Ota rasiasta injektiokuiva- ainetta sisältävä injektiopullo ja liuotinta sisältävä esitäytetty ruisku.
Varmista, että lääkkeen viimeinen käyttöpäivämäärä ei ole kulunut umpeen.
3.
Irrota injektiokuiva- ainetta sisältävän injektiopullon muovinen suojakorkki.
4.
Puhdista injektiokuiva- ainetta sisältävän injektiopullon yläosassa oleva kumitulppa alkoholiin kostutetulla harsotaitoksella.
Älä koske injektiopullon yläosaan puhdistamisen jälkeen.
28 Lääkkeesi injektiokuiva- ainetta sisältävä injektiopullo
5.
Aloita lääkkeesi valmistaminen ottamalla pakkauksesta liuottimella esitäytetty ruisku.
Irrota kärjen kumikorkki ja kiinnitä neula kunnolla ruiskuun.
Lääkärisi tai hänen avustajansa kertoo Sinulle, minkä kokoista neulaa tulee käyttää.
6.
Irrota neulansuojus neulaa koskettamatta.
7.
Työnnä neula hitaasti ja pystysuorassa asennossa injektiopullon kumitulpan keskikohdan läpi.
8.
Ruiskuta liuotin kokonaan (1, 5 ml) injektiokuiva- ainetta sisältävään injektiopulloon kohdistamalla nestevirta injektiopullon seinämään.
ÄLÄ kohdista virtaa injektiopullon pohjalla olevaan valkoiseen injektiokuiva- aineeseen.
Ennen kuin poistat ruiskun injektiopullosta, vähennä injektiopullon painetta vetämällä injektiopullosta siihen ruiskuttamaasi liuottimen määrää vastaava määrä ilmaa (1, 5 ml).
Vedä ruisku ulos injektiopullosta ja aseta neulansuojus takaisin paikoilleen.
9.
Liuota injektiopullon sisältö kunnolla sekoittamalla sitä VAROVASTI.
ÄLÄ RAVISTA.
29 Lääkkeesi liuottaminen
10.
Käyttövalmiin liuoksen tulee olla kirkasta ja eikä siinä saa olla hiukkasia.
11.
Merkitse injektiopulloon liuoksen valmistumispäivämäärä.
Pistoksen valmistelu
12.
Puhdista uudelleen injektiopullon yläosassa oleva kumitulppa alkoholiin kostutetulla harsotaitoksella.
Älä koske injektiopullon yläosaan puhdistamisen jälkeen.
Lääkkeesi liuosta sisältävä injektiopullo
13.
Ota apteekista tai sairaalasta saamasi injektioruisku ja - neula, joilla voit vetää lääkeliuosta injektiopullosta.
Poista injektioruisku steriilistä pakkauksesta ja kiinnitä neula ruiskuun.
14.
Täytä ruiskuun ilmaa vetämällä mäntää taaksepäin siihen merkkiviivaan saakka, joka merkitsee lääkärisi Sinulle määräämää annosta.
15.
Irrota neulansuojus neulaa koskettamatta.
16.
Työnnä neula hitaasti ja pystysuorassa asennossa injektiopullon kumitulpan keskikohdan läpi.
17.
Tyhjennä ruiskussa oleva ilma injektiopulloon painamalla mäntää varovasti.
30 18.
Käännä injektiopullo ylösalaisin neulan yhä ollessa siihen kiinnitettynä.
Pidä yhdellä kädellä kiinni injektiopullosta ja toisella kädellä ruiskusta, jonka neula on ylösalaisin olevassa injektiopullossa.
Varmista, että neulan kärki on liuoksessa.
Vedä ruiskuun oikeankokoinen annos vetämällä mäntää toisella kädelläsi hitaasti taaksepäin jatkuvalla liikkeellä.
Varmista, että neulan kärki pysyy liuoksessa.
Oikeankokoisen lääkeannoksen vetäminen injektiopullosta ruiskussa olevien annosmerkkien avulla
19.
Poista ruisku neulasta jättämällä neula injektiopulloon.
Älä koske ruiskun kärkeen.
Vedä neula irti, aseta neulansuojus takaisin paikoilleen ja hävitä se suljetussa astiassa.
Ohjeita injektiopullon käsittelemisestä, ks.
Vaihe 32 ‘ Liuoksen pistäminen ’.
20.
Ota uusi (ihonalaiseen pistämiseen sopiva) neula ja aseta se kunnolla ruiskun kärkeen.
Lääkettäsi sisältävän ruiskun kiinnittäminen uuteen neulaan
21.
Irrota neulansuojus ruiskuneulasta ja tarkasta, onko ruiskussa ilmakuplia.
22.
Jos ruiskussa on näkyviä ilmakuplia, vedä mäntää hieman taaksepäin.
Kopauta sitten ruiskua varovasti neulan osoittaessa ylöspäin, kunnes ilmakuplat häviävät.
Työnnä mäntää takaisin oikean annoksen merkkiviivaan asti.
23.
Aseta neulansuojus takaisin paikoilleen ja aseta ruisku ja neula tasaiselle pinnalle.
31 Liuoksen pistäminen
24.
Varmista, että liuos on huoneenlämpöinen.
Jos liuos on kylmää, lämmitä ruiskua kämmentesi välissä.
25.
Tarkasta liuos ennen pistämistä:
Jos liuos on värjäytynyttä tai jos näet nesteessä kiinteitä hiukkasia, liuosta EI SAA käyttää.
26.
Valitse pistoskohta lääkärisi suositusten mukaan.
On hyvin tärkeää vaihdella pistoskohtaa jokaisella lääkkeenantokerralla.
27.
Puhdista pistoskohta alkoholiin kostutetulla harsotaitoksella ja odota, kunnes alue kuivuu.
28.
Tarkasta, että ruiskussa on oikea annos Valtropin- liuosta.
Pidä ruiskua kädessäsi kynän tavoin.
29.
Purista laaja ihokerros peukalosi ja etusormesi väliin.
Työnnä neula nipistettyyn ihoon 45- 90 asteen kulmassa nopealla ja varmalla liikkeellä.
Tämä sattuu vähemmän kuin neulan työntäminen ihoon hitaasti.
30.
Pistä liuos hitaasti (muutaman sekunnin kuluessa) painamalla mäntää varovasti, kunnes ruisku on tyhjä.
31.
Vedä neula nopeasti ihosta ja paina pistoskohtaa kuivalla sideharsolla tai pumpulitupolla useiden sekuntien ajan.
Jos pistoskohdasta vuotaa verta, peitä se laastarilla.
32.
Hävitä käytetty ruisku suljetussa astiassa.
Muista asettaa injektiopullo takaisin jääkaappiin.
Kun injektiopullo on tyhjä, hävitä myös se.
Tietoja käyttövalmiin liuoksen kestoajasta löydät kohdasta 5 ‘ Valtropinin säilyttäminen ’.
Jos injektiokuiva- aine saatetaan käyttövalmiiksi injektionesteisiin käytettävällä vedellä, injektiopullot ovat ainoastaan yhtä käyttökertaa varten.
Käyttämätön liuos on hävitettävä.
32