# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# iso639_3:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 975
EUROOPAN JULKINEN ARVIOINTILAUSUNTO (EPAR)
CLOPIDOGREL WINTHROP
Julkinen EPAR- yhteenveto
Tämä teksti on yhteenveto Euroopan julkisesta arviointilausunnosta (EPAR).
Tekstissä selitetään, miten lääkevalmistekomitea (CHMP) on arvioinut tehtyjä tutkimuksia ja päätynyt suosituksiin lääkkeen käytöstä.
Jos tarvitset lisätietoja sairaudestasi tai hoidostasi, lue pakkausseloste (sisältyy myös arviointilausuntoon) tai ota yhteys lääkäriin tai apteekkiin.
Jos haluat CHMP: n suositusten perustella lisätietoa, lue tieteellisen käsittelyn teksti (sisältyy myös arviointilausuntoon).
Mitä Clopidogrel Winthrop on?
Clopidogrel Winthrop on lääkevalmiste, joka sisältää vaikuttavana aineena klopidogreeliä.
Sitä on saatavilla vaaleanpunaisina tabletteina (pyöreä:
75 mg; soikea:
300 mg).
Lääke on sama kuin Plavix, joka on jo saanut myyntiluvan Euroopan unionin alueella.
Plavixia valmistava yritys on hyväksynyt tieteellisten tietojensa käytön Clopidogrel Winthropia varten.
Mihin Clopidogrel Winthropia käytetään?
Clopidogrel Winthropia käytetään aikuispotilailla valtimotukostapahtumien (verihyytymistä ja valtimoiden kovettumisesta johtuvien ongelmien) ehkäisyyn.
Clopidogrel Winthropia voidaan antaa potilaille • joilla on äskettäin ollut sydäninfarkti (sydänkohtaus) Clopidogrel Winthrop- hoito voidaan aloittaa muutama vuorokausi kohtauksen jälkeen ja enintään 35 vuorokautta myöhemmin • joilla on äskettäin ollut iskeeminen aivohalvaus (vuodoton kohtaus).
Clopidogrel Winthrop- hoito voidaan aloittaa 7 vuorokauden aikana kohtauksen jälkeen ja enintään 6 kuukautta sen jälkeen • joilla on ääreisvaltimosairaus (valtimoverenkierron ongelmia) • joilla on akuutti koronaarioireyhtymä, jolloin potilaalle on annettava samalla aspiriinia (yksi antikoagulanteista), sekä potilaille, joille on asennettu stentti (lyhyt valtimoon asennettu putki, joka estää valtimon ahtautumisen).
Clopidogrel Winthropia voidaan antaa potilaalle, jolla on sydänkohtaus ja epänormaali sydänsähkökäyrä (ST- segmentti koholla), kun lääkäri katsoo hoidosta olevan hyötyä potilaalle.
Sitä voidaan myös antaa potilaille, joiden sydänsähkökäyrä ei ole epänormaali, jos heillä on epästabiili angina pectoris (vakava rintakipu) tai myokardiaalinen non- Q- aaltoinfarkti.
Lääkevalmistetta saa vain lääkärin määräyksestä.
Miten Clopidogrel Winthropia käytetään?
Clopidogrel Winthrop annetaan yhtenä yhden 75 mg: n tabletin vuorokausiannoksena aterian yhteydessä tai ilman ateriaa.
Akuutissa koronaarioireyhtymässä Clopidogrel Winthropia käytetään yhdessä aspiriinin (eräs toinen antikoagulantti) kanssa, ja hoito aloitetaan yleensä yhden 300 mg: n tabletin tai neljän 75 mg: n tabletin aloitusannoksella.
Sen jälkeen annetaan päivittäisenä vakioannoksena 75 mg vähintään 4 viikon ajan ST- segmentin nousua osoittavissa sydäninfarkteissa tai korkeintaan 12 kuukautta oireyhtymissä, jotka eivät osoita ST- segmentin nousua.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44- 20) 74 18 84 00 Fax (44- 20) 74 18 84 16 E- mail: mail@ emea. europa. eu http: // www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Miten Clopidogrel Winthrop vaikuttaa?
Clopidogrel Winthropin vaikuttava aine klopidrogeeli on verihiutaleiden aggregaation inhibiittori.
Tämä tarkoittaa sitä, että se estää verihyytymien muodostumisen.
Veren hyytyminen johtuu verihiutaleiden toisiinsa takertumisesta (aggregaatio).
Klopidogreeli pysäyttää verihiutaleiden takertumisen estämällä ADP- nimisen aineen (adenosiinidifosfaatin) sitoutumisen erityiseen reseptoriin verihiutaleen pinnalla.
Tämä estää verihiutaleiden muuttumista tarttuviksi ja vähentää verihyytymien muodostumisen riskiä ja auttaen siten estämään uutta sydänkohtausta tai halvausta.
Miten Clopidogrel Winthropia on tutkittu?
Clopidogrel Winthropin tehoa antikoagulanttina aspiriiniin verrattuna on tutkittu tutkimuksessa (CAPRIE), johon osallistui noin 19 000 valtimotukospotilasta.
Potilas ja lääkäri eivät tienneet, kumpaa lääkettä potilas sai.
Tutkimuksessa tutkittiin yhdestä kolmeen vuoden aikana uusien iskeemisten tapahtumien (sydänkohtausten, iskeemisten halvausten ja kuolemien) määrää.
Ilman ST- segmentin nousua esiintyvän koronaarioireyhtymän osalta Clopidogrel Winthropia verrattiin plaseboon 12 000 potilaalla pisimmillään yhden vuoden ajan (CURE- tutkimus):
2 172 potilaalle asennettiin stentti tutkimuksen aikana.
ST- segmentin nousuun liittyvien sydäninfarktien osalta Clopidogrel Winthropia verrattiin plasebovalmisteeseen kahdessa tutkimuksessa:
CLARITY - tutkimuksessa (yli 3 000 potilasta sai Clopidogrel Winthropia korkeintaan kahdeksan vuorokauden ajan) ja COMMIT- tutkimuksessa (lähes 46 000 potilasta sai Clopidogrel Winthropia ilman metoprololia tai sen kanssa korkeintaan neljän viikon ajan).
Tutkimuksissa kiinnitettiin tärkeimpänä tehokkuuden mittarina huomiota siihen, kuinka moni potilas koki tutkimuksen aikana ’ tapahtuman ’ joko valtimotukkeuman, toistuvan sydänkohtauksen tai kuoleman muodossa.
Mitä hyötyä Clopidogrel Winthropista on havaittu tutkimuksissa?
Clopidogrel Winthrop esti uusia iskeemisiä tapahtumia aspiriinia tehokkaammin.
Clopidogrel Winthrop- ryhmässä tapahtumia oli 939 ja aspiriiniryhmässä 1 020.
Tämä vastaa 9%: n suuruista riskin pienenemistä aspiriiniin verrattuna.
Riskin pieneneminen tarkoittaa, että aspiriinia saaneet potilaat saivat useammin uusia iskeemisiä tapahtumia kuin Clopidogrel Winthropia saaneet potilaat.
Toisin sanoen noin kymmenen potilasta tuhannesta välttää uuden sydänkohtauksen kahden vuoden aikana hoidon aloittamisesta saadessaan Clopidogrel Winthropia aspiriinin sijasta.
Ilman ST- segmentin nousua ilmenevän akuutin koronaarioireyhtymän osalta suhteellinen riski oli 20% pienempi plaseboon verrattuna.
Tapahtumat vähenivät myös potilailla, joille oli asennettu stentti.
ST- segmentin nousua osoittavan sydäninfarktin osalta harvemmilla Clopidogrel Winthrop- potilailla oli tapahtumia plaseboon verrattuna (262 tapausta verrattuna CLARITY - tutkimuksen 377 tapaukseen sekä 2 121 tapausta verrattuna COMMIT - tutkimuksen 2 310 tapaukseen).
Tämä osoitti, että Clopidogrel Winthrop pienentää tapausten ilmenemisriskiä.
Mitä riskejä Clopidogrel Winthropiin liittyy?
Clopidogrel Winthropin yleisimpiä haittavaikutuksia (yhdestä kymmeneen potilaalla sadasta) ovat ihonalaiset verenpurkaukset, nenäverenvuodot, mahasuolistokanavan verenvuodot, ripuli, vatsakivut, ruoansulatushäiriöt, mustelmaisuus ja verenvuoto rikkoutuneissa ihokohdissa.
Pakkausselosteessa on luettelo kaikista Clopidogrel Winthrop- valmisteen ilmoitetuista sivuvaikutuksista.
Clopidogrel Winthropia ei saa antaa potilaille, jotka ovat yliherkkiä (allergisia) klopidogreelille tai valmisteen joillekin muille valmistusaineille, eikä potilaille, joilla on vakava maksasairaus tai sairaus, joka voi aiheuttaa verenvuotoa.
Täydellinen luettelo rajoituksista on pakkausselosteessa.
Miksi Clopidogrel Winthrop on hyväksytty?
Lääkevalmistekomitea (CHMP) katsoi, että Clopidogrel Winthropin edut ovat sen riskejä suuremmat potilailla, joilla on valtimotukostapahtumien riski.
Komitea suositteli myyntiluvan antamista Clopidogrel Winthropille.
Muita tietoja Clopidogrel Winthropista Euroopan komissio myönsi Sanofi Pharma Bristol- Myers Squibb SNC: lle koko Euroopan unionin alueella voimassa olevan myyntiluvan Clopidogrel Winthropille 16. heinäkuuta 2008.
Clopidogrel Winthrop - valmistetta koskeva EPAR- arviointikertomus on kokonaisuudessaan tässä.
2/ 3 Tämä yhteenveto on päivitetty viimeksi 05- 2008.
3/ 3