# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ajaa Plasma- sovelmia omassa ikkunassaan
Ei kuvausta saatavilla
Plasma- sovelmakatselin
2007– 2008, Frerich Raabe
Frerich Raabe
Alkuperäinen tekijä
Sisällytysliitännäisen nimiDo not translate horizontal, vertical, mediacenter nor planar
Käytettävä muoto (vaaka, pysty, mediakeskus, taso)
Näyttää luettelon tunnetuista sovelmista
Näyttää luettelon tunnetuista taustoista
Näyttää luettelon tunnetuista sisällytyksistäDo not translate floating, desktop, fullscreen, top, bottom, left nor right
Sijaintirajoitus, jolla sisällytys käynnistetään (leijuva, työpöytä, kokoruutu, ylhäällä, alhaalla, vasemmalla, oikealla)
Pixmap- välimuistin koko kilotavuina
Työpöydällä käytettävä SVG- teema
Taustakuvaliitännäisen nimi; vaatii määrittämään sisällytysliitännäisen.
Näytettävän sovelman nimi. Voi viitata liitännäisen nimeen tai olla paketin (absoluuttinen tai suhteellinen) polkunimi. Ellei annettu, paketti yritetään ladata nykykansiosta.
Valinnaiset parametrit lisättävälle sovelmalle
Luettelee Zeroconfin ilmoittamat etäsovelmatNAME OF TRANSLATORS
Teemu RytilahtiEMAIL OF TRANSLATORS
teemu. rytilahti@ kde- fi. org
Taustakuvaliitännäisen nimi
Lisättävän sovelman nimi (vaaditaan)
Sovelman nimeä ei määritelty