# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1:
Uudelleennimeä sarake
Uusi sarakkeen nimi:
Sarake% 1
Uudelleennimeä sarake...
Tyhjennä taulu
Lisää rivi
Poista rivi
Siirrä rivi ylös
Siirrä rivi alas
Peruuta
Valmis. more widgets
Lisääfewer widgets
Vähemmän
Mallipohjan esikatselu
Valitse kuva...
Skannaa kuva...
Avaa valitulla...
Tyhjennä
Tallenna vain linkki
Valitun skannerin avaus epäonnistui.
Avaa ohjelmalla% 1...
Linkin tallentaminen on mahdollista vain uusimmille lisätyille kuville.
& Aseta
& Tuhoa...
Tellico ei pysty kirjoittamaan palvelimen putkeen:% 1.
Tellico ei pysty lataamaan tiedostoa -% 1.
Tellico ei pysty kirjoittamaan tiedostoa -% 1.
Tellico ei pysty siirtämään tiedostoa -% 1.
Vain aktiivisen kokoelman kanssa samanlaisen tietuerakenteen omaavia kokoelmia voidaan lisätä. Muutoksia ei tehdä nykyiseen kokoelmaan.
Vain aktiivisen kokoelman kanssa samanlaisen tietuerakenteen omaavia kokoelmia voidaan yhdistää. Muutoksia ei tehdä nykyiseen kokoelmaan.
Tellico ei pysty lataamaan kuvaa tiedostosta -% 1.
Nimeämätön
Virhe XML: n tulkkauksessa. Virhe rivillä% 1, sarakkeessa% 2.
Qt: n virheilmoitus:
Tellico ei pysty lataamaan kuvatiedostoa -% 1.
Tiedosto "% 1" on jo olemassa. Haluatko varmasti ylikirjoittaa sen?
Ylikirjoita tiedosto?
Ylikirjoita
Laajenna kaikki ryhmät
Supista kaikki ryhmät
Suodata ryhmän mukaan
% 1 (Järjestetty lukumäärän mukaan) Group Name Header
Ryhmä
Ihmiset
Kokoelmaraportti
& Raportin mallipohja:
& Luo
Valitse raportin mallipohja ja klikkaa Luo
Isojen kokoelmien raporttien luomiseen voi mennä vähän pidempi aika.
*. html|HTML- tiedostot (*. html)
* |Kaikki tiedostot
Yleiset
Tavallinen teksti
Kappale
Vaihtoehto
Valintaruutu
Numero
Verkko- osoite (URL)
Taulu
Kuva
Päivämäärä
Arvosana
Muokkaa tietuetta
& Uusi tietue
& Tallenna tietue
Haluatko todella muokata valittuja tietueita?
Muokkaa useita tietueita
Seuraavat kentät vaativat arvon, haluatko jatkaa?
Muokkaa tietueita
Muokkaa tietueita
Tallenna tietueet
Nykyistä tietuetta on muokattu. Haluatko tallettaa muutokset?
Tallenna tietue
Tallentamattomat muutokset
Amazon. com: in web- palveluiden käyttöön tarvitaan erityinen avaintunniste ja salainen avain. Jos hyväksyt palvelun ehdot: luoitsellesi tili, ja anna sen tiedot alle.
Avaintunniste:
Yahoo! Äänihaku
Kansikuvaa ei voitu ladata.
Tällä lähteellä ei ole valintoja.
IMDB- linkki
IMDB- linkki
GCstar Liitännäinen
Kokoelman tyyppi:
Aseta liitännäisen palauttamalle tiedolle kokoelman tyyppi.
& Liitännäinen:
Valitse GCstar- liitännäinen tiedon lähteeksi.
Tekijä:
Tulokset:% 1:% 2 /% 3
ISBNdb. com
Kysely- virhe!
Hakuvirhe yhteydessä% 1:% 2
Syntaksivirhe
Yhteysvirhe% 1:% 2
Nimeke
Henkilö
ISBN- numero
UPC/ EAN
Avainsana
DOI
arXiv ID
Pubmed tunniste
LCCN
Raakahaku
Tietolähteen asetukset
Saatavilla olevat kentät
z39. 50- palvelin
Osoite
Tiivistelmä
Kuvittaja
Käytä & esiasetettua palvelinta:
& Isäntä:
Anna palvelimen isäntänimi.
& Portti:
Anna palvelimen porttinumero. Oletusnumero on% 1.
& Tietokanta:
Anna palvelimen käyttämän tietokannan nimi.
Kirjainmerkistö:
Anna z39. 50- palvelimen kirjainmerkistön koodaustapa. Todennäköisin vaihtoehto on MARC- 8, tosin myös ISO- 8859- 1 on yleinen.
& Formaatti:
Automaattinen tunnistaminen
Anna z39. 50- palvelimen käyttämä tietomuoto. Tellico yrittää automaattisesti tunnistaa parhaan asetuksen jos Automaattinen tunnistaminen on valittu.
& Käyttäjä:
Valinnainen
Anna z39. 50- tietokannan käyttämä sisäänkirjautumistunnus. Useimmat palvelimet eivät tarvitse tunnusta ollenkaan.
& Salasana:
Anna z39. 50- tietokannan käyttämä sisäänkirjautumissalasana. Useimmat palvelimet eivät tarvitse salasanaa ollenkaan. Salasana tallennetaan normaalina näkyvänä tekstinä Tellicon asetustiedostoon.
Amazon- linkki
Amazon (Yhdysvallat)
Amazon (Iso- Britannia)
Amazon (Saksa)
Amazon (Japani)
Amazon (Ranska)
Amazon (Kanada)
Amazon. com: ssa olevien tietojen hakuun tarvitaan AWS - avain ID ja salainen avain.
Arvot on annettava tietolähteiden asetuksissa.
Laajakuva
Blu- ray
HD DVD
Ohjaajan leikkaus
Amazon. com
Avainsanat
Salainen & avain:
Alkuperämaa
Yhdysvallat
Iso- Britannia
Saksa
Japani
Ranska
Kanada
Amazon. com tarjoaa tietoa monista lokalisoiduista lähteistä. Valitse käytettävä lähde.
& Kuvan koko:
Pieni kuva
Keskikokoinen kuva
Iso kuva
Ei kuvaa
Myös kansikuva voidaan hakea. Huomaa kuitenkin että kokoelman sisältäessä monia isoja kuvia, sen käyttönopeus voi hidastua.
Käyttäjän tunnus:
Käyttäjän tunnusta (ID) käytetään Amazon. com: in web- palvelussa tunnistautumiseen. Se sisältyy myös jokaiseen Amazon. com: iin viittaavaan linkkiin.
Etukansi
Juonen yhteenveto
Internet Bookshop (ibs. it)
Alkuperäinen otsikko
Vaihtoehtoiset otsikot
Jakelija
Muut ihmiset
Episodit
Ominaisuudet
Julkaisija
Sekalainen
Entrez- tietokanta
Instituutio
Ulkoinen ohjelma
Aseta ulkoisen sovelluksen palauttaman kokoelman tyyppi.
& Tuloksen tyyppi:
Aseta ulkoisen sovelluksen palauttaman tiedon tyyppi.
& Polku sovellukseen:
Aseta polku ajettavaan sovellukseen joka tekee validin Tellico- tietoa sisältävän tiedoston.
Valitse tietolähteen tukemat hakuavaimet
Lisää tarvittavat argumentit.% 1 korvataan hakutermeillä.
Argumentit
Päivitä
Anna saatavilla olevien päivitysten etsimiseen käytettävät argumentit. Muoto on sama kuin peritty - kentille, missä kenttien arvot annetaan sulkeiden sisällä, kuten esim:% {author} Katso Tellicon dokumentoinnista lisätietoja.
Library of Congress (Yhdysvallat)
SRU- palvelin
& Polku:
Anna polku palvelimen käyttämään tietokantaan.
Formaatti:
Anna palvelimen palauttaman vastauksen muoto
% 1 vaatii käyttäjänimen ja salasanan.
& Käyttäjänimi:
CrossRef- palvelun käyttöön vaaditaan käyttäjänimi ja salasana.
& Salasana:
% 1 ei salli etsimistä tälle kokoelmatyypille.
Valitse IMDB- hakutulos
Hakusi tuotti useita tuloksia. Valitse niistä yksi alta.
Valitse hakutulos.
IMDB- arvosana
Ikärajat
Internet Movie Database
Interned Movie Database käyttää useita palvelimia. Valitse mitä niistä haluat käyttää.
& Näyttelijöiden maksimimäärä:
Lista näyttelijöistä voi sisältää varsin monta nimeä. Aseta haun palauttama suurin näyttelijämäärä.
Lataa & kansikuva
Discogs äänihaku
Tuottaja
Kansallisuus
Discogs linkki
Kokoelman kentät
Nykyiset kentätNew Field
& Uusi
Lisää uusi kenttä kokoelmaanDelete Field
Poista kenttä kokoelmasta
Siirrä tämä kenttä ylös listassa. Listan järjestys vaikuttaa tietue- editorin kenttien asetteluun.
Siirrä tämä kenttä alas listassa. Listan järjestys vaikuttaa tietue- editorin kenttien asetteluun.
Kentän ominaisuudet
& Otsikko:
Kentän otsikko
& Tyyppi:
Kentän tyyppi määrittää millaisia arvoja siinä voidaan käyttää.
Yksinkertaista tekstiä käytetään useimmissa kentissä.
Kappale on isoille tekstilohkoille.
Valinta rajaa kentän arvot tiettyihin arvoihin.
Valintaruutu on yksinkertaisille kyllä/ ei - arvoille.
Numero kertoo että kenttä sisältää numeerison arvon.
URL on kentille jotka viittaavat verkko- osoitteisiin, mukaanlukien viitteet toisiin tiedostoihin.
Taulu voi sisältää yhden tai useampia arvosarakkeita.
Kuva - kenttä sisältää kuvan.
Päivämäärä - kenttää voidaan käyttää ilmaistaessa päivää, kuukautta ja vuotta.
A Arvosana - kenttä käyttää tähtiä kertomaan arvosanan.
& Kategoria:
Kategoria- kenttä määrittää kentän välilehden tietue- editorissa.
& Aseta ominaisuudet...
Laajennennettuja kentän ominaisuuksia käytetään määrittämään asioita kuten kentän vastaavuus bibtex- tietueessa.
Kuvaus:
Kuvaus kertoo minkälaista tietoa kentässä on.
Arvon asetukset
& Oletusarvo:
Uusille tietueille voidaan asettaa oletusarvo
Arvon mallipohja:
Peritty- kenttien muoto tulee perityistä kentistä ja se muotoillaan mallipohjan mukaan. Nimetyt kentät, kuten "% {year}% {title}", korvataan arvolla.
Käytä perittyä arvoa
& Sallitut arvot:
Vain nämä arvot ovat sallittuja Vaihtoehto - tyyppisille kentille. Ne sijoitetaan yhdistelmäruutuun. Arvot pitää erotella puolipoisteella, tähän tyyliin: "koira; kissa; hiiri"
Muotoiluasetukset:
Ei muotoilua
Salli vain automaattinen isojen kirjainten käyttö
Muotoile kuten otsikko
Muotoile kuten nimi
Kentän asetukset
Aktivoi automaattinen tekstintäydennys
Jos valittu, tässä kentässä käytetään KDE: n automaattista tekstintäydennystä.
Salli monta arvoa
Jos valittu, Tellico luetteloi kentän kaikki puolipisteellä erotellut arvot omina arvoinaan.
Salli ryhmittely
Jos valittu, kenttää voidaan käyttää ryhmittelemään ryhmänäkymän tietueet.
Palauta valittujen kenttien ominaisuudet oletusarvoihin.
Muokkaa kenttiä
Sallittujen arvojen poistaminen nykyiseen kokoelmaan sisältyvästä% 1 - kentästä voi aiheuttaa tiedon korruptoitumista. Haluatko varmuuskopioida muokatut arvot vai keskeyttää toiminnon ja palata takaisiin nykyisiin arvoihin?
Pidä muokatut arvot
Uusi kenttä% 1
Palauta kentän asetukset
Haluatko todella palauttaa kentän% 1 asetukset oletusarvoihin?
Palauta
Kentän laajennetut ominaisuudet
Ominaisuus
Arvo
Tämän niminen kenttä on jo olemassa. Anna joku muu nimi.
Kategoria ei voi olla tyhjä. Anna kategorian nimi.
Kenttä ei voi olla samassa kategoriassa kuin Kappale -, Taulu - tai Kuva- kenttä. Anna joku muu kategoria.
Kentän otsikko ei voi olla sama kuin joku jo olemassa oleva kategoria. Anna joku muu otsikko
Arvosanan arvoalue täytyy olla väliltä 1- 10. Alempi raja pitää olla ylempää pienempi. Syötä uudet ala - ja yläraja- arvot.
Tauluissa on kymmenen sarakkeen maksimirajoitus.
Kentässä jossa on peritty arvo täytyy olla mallipohja.
Oletuskalenteri
Nykyisellään Tellico tukee vai paikallisia kalentereita. Aktiivinen kalenterisi ei ole paikallinen, joten lainauksiasi ei lisätä.
Aktiivinen kalenteri
Tellico:% 1 - nimikkeen viimeinen palautuspäivämäärä on "% 2"
Tuonnin asetukset
& Korvaa nykyinen kokoelma
Korvaa nykyinen kokoelma tuodun tiedoston sisällöllä.
& Lisää nykyiseen kokoelmaan
Lisää tuodun tiedoston nykyiseen kokoelmaan. Tämä on mahdollista vain kun kokoelmien tietuerakenteet ovat identtisiä.
& Yhdistä nykyiseen kokoelmaan
Yhdistää tuodun kokoelman nykyiseen kokoelmaan. Tämä on mahdollista vain mikäli kokoelmien tietuerakenteet ovat identtisiä. Tietueiden on oltava tarkalleen toistensa kaltaiset.
Tuo
*. tc *. bc|Tellico- tiedostot (*. tc)
*. xml|XML- tiedostot (*. xml)
*. bib|Bibtex- tiedostot (*. bib)
*. csv|CSV- tiedostot (*. csv)
*. ris|RIS- tiedostot (*. ris)
*. gcs|GCstar- tiedostot (*. gcs)
*. gcf|GCF- tiedostot (*. gcf)
*. amc|AMC- tiedostot (*. amc)
*. pdf|PDF- tiedostot (*. pdf)
*. reflib|Referencer- tiedostot (*. reflib)
(Tyhjä)
Mikä tahansa kenttä
sisältää
ei sisällä
yhtä suuri kuin
erisuuri kuin
säännönmuk. lauseke sopii
säännönmuk. lauseke ei sovi
Muokkaa...
Tarkempi suodatin
Muokkaa suodatinta
Suodattimen arvo
Sopii kaikkiin & seuraaviin
Sopii mihin tahansa seuraavista
Suodattimen nimi:
Tallenna & suodatinID # of the entry
Tunniste
Henkilökohtainen
Luontipvm.
Muokkauspvm.
Oma Kokoelma
Talletetaan tiedostoa...
Lainattu
Lainausikkuna
Muokkaa lainausta
Lainatut nimikkeet:
Lainassa olevat nimikkeet
& Lainaa henkilölle:
Syötä lainaajan nimi. Painamalla nappulaa voit valita nimen osoitekirjastasi.
& Lainauspäivämäärä:
Lainauspvm on päivä jolloin lainasit nimikkeet. Oletuksena käytetään tätä päivää.
& Palautuspvm:
Palautuspvm on päivämäärä jolloin lainaukset pitäisi palauttaa. Palautuspäivämäärää ei vaadita, paitsi jos haluat lisätä lainan kelenteriisi.
& Muistiinpano
Voit lisätä lainaa koskevia muistiinpanoja.
Lisää & muistutus kalenteriin
Valitsemalla tämän valinnan uusi tehtävä lisätään kalenteriisi, se voidaan näyttää KOrganizerilla. Valinta on aktiivinen vain jos asetat lainaukselle palautuspäivämäärän.
Yhdistä tietueet
Yhdistetään tietueita...
Yhdistettyjä/ läpikäytyjä tietueita yhteensä:% 1 /% 2
Tellico
Tellico - kokoelmienhallintaohjelmisto KDE: lle
(c) 2001- 2009, Robby Stephenson
Robby Stephenson
Mathias Monnerville
Tietolähteiden skriptit
Regis Boudin
Petri Damstén
Sebastian Held
Virginie Quesnay
Kuvakkeet
Amarok
Koodiesimerkkejä ja yleiseksi inspiraatioksi...
Greg Ward
Btparse- kirjaston tekijä
Robert Gamble
Libcvs- kirjaston tekijä
Valentin Lavrinenko
rtf2html- kirjaston tekijä
Alä uudelleenavaa viimeksiaukaistua tiedostoa
Tuo < filename > bibtex- tiedostona
Tuo < filename > MODS- tiedostona
Tuo < filename > RIS- tiedostona
Avattava tiedosto
Tuhoa suodatin
Suodatin
Suodata (Järjestetty lukumäärän mukaan)
Palauta nimikkeetCheck- in (Entry Title)
Check- in% 1Modify (Entry Title)
Muokkaa% 1
Uudelleennimeä kokoelma
Lisää kokoelma perään
Yhdistä kokoelma
Korvaa kokoelma
Lainaa nimikkeetCheck- out (Entry Title)
Check- out% 1
Uudelleenjärjestä kentät
Lisää tietueitaAdd (Entry Title)
Lisää% 1
Lisää% 1- kenttä
Muokkaa% 1- kenttää
Tuhoa% 1- kenttä
Tuhoa nimikkeetDelete (Entry Title)
Tuhoa% 1
Lisää suodatin
Omat elokuvat
DVD
VHS
VCD
DivX
Media
TuotantovuosiMovie ratings - G (USA), PG (USA), PG- 13 (USA), R (USA), U (USA)
S (sallittu), K- 7, K- 11, K- 15, K- 18
Ikäraja
Tyylilaji
Alue 0
Alue 1
Alue 2
Alue 3
Alue 4
Alue 5
Alue 6
Alue 7
Alue 8
Alue
NTSC
PAL
SECAM
Formaatti
Roolit
Näyttelijä/ Näyttelijätär
Rooli
Taulukko näyttelijöistä rooleineen
Ohjaaja
Kirjoittaja
Säveltäjä
Studio
Kieliraidat
Tekstityskielet
Ãäniraidat
Kesto
Elokuvan kesto (minuutteina)
Kuvasuhde
Väri
Mustavalkoinen
Väritila
Oma arvosana
Ostopäivämäärä
Lahja
Ostohinta
Kansi
Kommentit
Luokitus
Omat sarjakuvat
AlaotsikkoComic Book Illustrator
Taiteilija
Sarja
Aihe
Julkaisija
Versio
Julkaisuvuosi
Sivuja
Alkuperämaa
KieliComic book grade levels - Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Kunto
Signeerattu
Omat tiedostot
Nimi
Kuvaus
Osa
Kansio
Mime- tyyppi
Koko
Oikeudet
Omistaja
Luotu
Muokkattu
Metatieto
Kuvake
Bibliografia
Tietueen tyyppi
Nämä tietuetyypit ovat erikoisia bibtex: lle. Katso bibtex: in dokumentaatio.
Kirjailija
Bibtex- avain
Kirjan nimi
Kirjoittaja
Organisaatio
Vuosiluku
ISBN- numero
Kansainvälinen ISBN- kirjanumero
Aikakauslehti
Digital Object Identifier
Kuukausi
Julkaisutapa
Kappale
Ristiviite
Muistiinpanot
Tuntematon
Oma musiikki
Albumi
CD- levy
Kasetti
LP- levy
Levymerkki
Ääniraidat
Pituus
Omat pelit
Xbox 360
Xbox
PlayStation3
PlayStation2
PlayStationPlayStation Portable
PSP
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Windows
Mac OS
Linux
Alusta
JulkaisuvuosiGames - Publisher
KehittäjäVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
Yli 3v, Yli 7v, Yli 11v, Yli 15v, Yli 18v
ESRB- määritys
Loppuun pelattu
Omat kolikot
Tyyppi
Nimellisarvo
Rahapajan merkki
KolikkoryhmäCoin grade levels - Proof- 65, Proof- 60, Mint State- 65, Mint State- 60, Almost Uncirculated- 55, Almost Uncirculated- 50, Extremely Fine- 40, Very Fine- 30, Very Fine- 20, Fine- 12, Very Good- 8, Good- 4, Fair
Proof- 65, Proof- 60, Mint State- 65, Mint State- 60, Almost Uncirculated- 55, Almost Uncirculated- 50, Extremely Fine- 40, Very Fine- 30, Very Fine- 20, Fine- 12, Very Good- 8, Good- 4, Fair
LuokitusCoin grading services - PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
Luokituspalvelu
Sijainti
Kuvapuoli
Takapuoli
Omat viinitWine Producer
Luokitus
Päälajike
Vuosikerta
Punaviini
Valkoviini
Kuohoviini
Määrä
Viimeinen juontipäivä
Etiketin kuva
Omat kortit
Pelaaja
Joukkue
Merkki
Kortin numero
Kortin tyyppi
Etupuolen kuva
Takapuolen kuva
Omat lautapelit
Mekanismi
Suunnittelija
Pelaajien lukumäärä
Omat postimerkit
Vuosiluku
Scott- numeroStamp grade levels - Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
Leimattu
Liimakkeella
Keskitys
Liimattu
Omat kirjat
Kovakantinen
Pehmeäkantinen
Irtokantinen
E- kirja
Lehti
Sidonta
Tekijänoikeusvuosi
LCCN- numero
LCCN, Hallintanumerokirjasto
Kääntäjä
Sarjanumero
Uusi
Käytetty
Luettu
& Järjestä tämän mukaan:
Muokkaa Tellico: n asetuksia
Tulostus
Mallipohjat
Tietolähteet
Yleiset asetukset
& Uudelleenavaa tiedosto käynnistyessä
Jos valittu, viimeksi muokattu tiedosto avataan ohjelman käynnistyessä.
& Näytä "päivän vinkki" käynnistettäessä ohjelma
Jos valittu, "päivän vinkki" näytetään ohjelman käynnistyessä.
Jos valittu, "päivän vinkki" näytetään ohjelman käynnistyessä.
Kuvien tallennusasetukset
Talleta kuvat tiedoston sisään
Tallenna kuvat ohjelman hakemistoon.
Tallenna kuvat hakemistoon (suhteessa kokoelman tiedot sisältävään tiedostoon).
Kuvat voidaan tallettaa itse tiedoston sisään jossa muukin tieto on (tämä tosin saattaa hidastaa Tellicoa), erilliseen hakemistoon joka sijaitsee samassa paikassa kuin em. tiedosto tai Tellico- sovelluksen hakemistoon.
Muotoiluasetukset
Automaattiset isotkirjaimet otsikoissa ja nimissä
Jos valittu, otsikkojen ja nimien alkukirjaimet muutetaan isoiksi kirjaimiksi automaattisesti.
Otsikoiden ja kenttien automaattinen muotoilu
Jos valittu, otsikot ja nimet muotoillaan automaattisesti.
Ei & kapitalosointia
Lista sanoista joiden ei pitäisi alkaa isolla alkukirjaimella. Useampi arvo tulee erottaa toisistaan puolipisteellä.
Artikkelit:
Pilkuilla erotettu lista sanoista joita käsitellään artikkeleina jos ne esiintyvät otsikon ensimmäisenä sanana. Useampi arvo tulee erottaa toisistaan puolipisteellä.
Henkilökohtaiset & jälkiliitteet:
Lista jälkiliitteistä joita voidaan käyttää henkilöiden nimissä. Useampi arvo tulee erottaa toisistaan puolipisteellä.
Sukunimen & alkuliitteet:
Lista etuliitteistä joita saatetaan käyttää sukunimessä. Useampi arvo tulee erottaa toisistaan puolipisteellä.
Tulostuksen asetukset
& Muotoile otsikkoja ja nimiä
& Tulosta kenttien otsikot
Jos valittu, kentän nimet tulostetaan taulun otsikkotietoina.
Ryhmittelyn asetukset
& Ryhmittele tietueet
Jos valittu, tietueet ryhmitellään valitun kentän perusteella.
Kuvan asetukset
Kuvan enimmäisleveys:
Tulosteessa olevan kuvan enimmäisleveys. Kuvasuhde on vakio.
& Kuvan enimmäiskorkeus:
Tulosteessa olevan kuvan enimmäiskorkeus. Kuvasuhde on vakio.
Mallipohjien asetukset
Mallipohja:
Valitse aktiivisena olevan tyyppiseen kokoelmaan käytettävä mallipohja. Kaikki mallipohjat eivät käytät kirjasin - ja väriasetuksia.
& Esikatselu...
Näytä esikatselu mallipohjasta
Kirjasinasetukset
Kirjasin:
Tämä kirjasin viedään tietuenäkymän käyttämään mallipohjaan.
Koko:
Väriasetukset
Taustaväri:
Tämä väri viedään tietuenäkymän käyttämään mallipohjaan.
Tekstin väri:
Korostusväri:
Korostetun tekstin väri:
Hallitse mallipohjia
Asenna...
Paina asentaaksesi suoraan uuden mallipohjan
Lataa...
Paina ladataksesi lisää mallipohjia.
Tuhoa...
Paina valitaksesi ja poistaaksesi asennetut mallipohjat
Tietolähteiden asetukset
Siirrä & Ylös
Tietolähteiden järjestys määrää järjestyksen mitä Tellico käyttää tietueiden automaattisessa päivityksessä.
Siirrä & Alas
& Uusi...
Paina lisätäksesi uuden tietolähteen.
& Muokkaa...
Paina muokataksesi valittua tietolähdettä
Paina tuhotaksesi valitun tietolähteen
Paina ladataksesi lisää tietolähteitä.
*. xsl|XSL- tiedostot (*. xsl)
*. tar. gz *. tgz|Mallipohjapaketit (*. tar. gz)
Tuhoa mallipohja
Valitse tuhottava mallipohja
Tellico ei pysty paikantamaan tietueen oletusmuotoilutyylipohjaa.
Tarkista asennuksesi.
Tietolähteen ominaisuudet
Tietolähteen & nimi:
Nimi määrittää tietolähteen nimen. Sen tulisi olla yksilöllinen ja informatiivinen.
Tietolähteen tyyppi:
Tellico tukee useita eri tietolähteitä
Tietolähteestä päivittäminen ylikirjoittaa aiemman tiedon
Jos valittu, tietueiden päivitys ylikirjoittaa kaiken olemassa olevan tiedon
Palautus
Muokkaa lainausta...
Lainaaja
Lainaaja (Järjestetty lukumäärän mukaan)
Tietuenäkymä näyttää tietueen sisällön muotoillusti.
Kuvakenäkymä näyttää jokaisen kokoelmassa olevan tietueen tai ryhmän käyttäen kuvakkeita. Kuvake voi olla tietueenssa oleva kuva.
Viennin asetukset
Muotoilu
Muotoile kaikkia kenttiä
Jos valittu, kenttien arvot muotoillaan automaattisesti niiden muotoilutyypin mukaan.
Vie vain valitut tietueet
Jos valittu, vain tällä hetkellä valittuna olevat tietueet viedään.
Koodaus
Koodaa Unicode- muotoon (UTF- 8)
Koodaa viety tiedosto Unicode- muotoon (UTF- 8).
Koodaa käyttäjän paikallisella muotoon (% 1)
Koodaa viety tiedosto paikalliseen muotoon.
Päivitetään% 1...
Päivitetään tietueita...
Päivitä tietueet
Päivitetään% 1...
Alexandria
% 1 - niminen Alexandria- kirjasto on jo olemassa. Kaikki siinä olevat kirjat voidaan ylikirjoittaa.
PilotDB
*. pdb|Pilot- tietokantatiedostot (*. pdb)
Näytä sarakkeet
PilotDB- asetukset
Aseta PDA varmuuskopio- asetus tietokannalle
XML
Tellico XML- asetukset
Sisällytä kuvat XML- dokumenttiin
Jos valittu, dokumentin kuvat sisällytetään XML: ään base64- koodattuina elementteinä.
Tiedoston tuomiseen tarvitaan säännönmukainen XSLT- tiedosto.
XSLT: n käsittelyssä tapahtui virhe.
XSLT- asetukset
XSLT- tiedosto:
Valitse tiedon muuttamiseen käytettävä XSLT- tiedosto.
CSV- asetukset
Valitse tuotavan kokoelman tyyppi.
& Kenttien nimet ensimmäisessä rivissä
Jos valittu, ensimmäistä riviä käytetään kenttien niminä.
Erotin:
Pilkun lisäksi muitakin merkkejä voidaan käyttää erottimina jotka erottavat kentän arvot toisistaan.
Pilkku
Käytä pilkkua erottimena.
& Puolipiste
Käytä puolipistettä erottimena.
Sarkain
Käytä sarkainta erottimena.
& Muu:
Käytä muuta merkkijonoa erottimena.
Muuta merkkijonoa, kuten välilyöntiä, voidaan käyttää erottimena.
Taulukossa näkyy ensimmäiset viisi riviä CSV- tiedostosta.
Määritä jokainen sarake vastaamaan kokoelman kenttää valitsemalla ensin sarake, sitten kenttä ja klikkaamalla lopuksi Määritä kenttä - nappulaa.
& Sarake:
& Tietokenttä tässä sarakkeessa:
& Määritä kenttä
Ainakin yksi sarake pitää olla määritetty johonkin kenttään. Vain määritetyt sarakkeet voidaan tuoda.
Uusi kenttä
Tellico ei pystynyt lukemaan metadataa PDF- tiedostosta.
Tellico voi ladata tietoa tietueista DOI: n avulla CrossRef. org: sta. Huomaa kuitenkin, että sinun pitää luota CrossRef- tili ja lisätä uusi tietolähde tilisi tiedoilla.
HTML
(lajiteltu% 1 mukaan)
HTML- asetukset
Tulosta kenttien otsikot
Ryhmittele tietueet
Vie yksittäisiä tietue- tiedostoja
Jos valittu, jokaiselle tietueelle luodaan yksittäiset tiedostot.
Tiedosto ei ole validi GCstar- tiedosto
Ladataan tietoja...
Ladataan% 1...
Tämä on Boocasen tulevia versioita varten.
Valideja bibtex- tietueita ei löytynyt
Säännönmukaisia Bibtex- tietueita ei löytynyt tiedostosta -% 1
Bibtex asetukset
Käytä Unicode- muotoa (UTF- 8)
Lue tuotu tiedosto Unicodena (UTF- 8).
Käytä käyttäjän omaa muotoa (% 1) enkoodauksessa
Lue tuotu tiedosto paikallisella enkoodauksella.
Selataan äänitiedostoja...
Tiedostot
Bittinopeus
Raidat (Disc% 1)
(Sekalaisia)
Äänitiedoston asetukset
Rekursiivinen hakemistoetsintä
Jos valittu, äänitiedostoja etsitään hakemistorakenteesta rekursiivisesti.
& Sisällytä tiedoston sijainti
Jos valittu, jokaisen kappaleen tiedostonimi lisätään tietueisiin.
Sisällytä & bittinopeus
Jos valittu, jokaisen raidan bittinopeus lisätään tietueisiin.
PDF
Tellico ZIP- tiedosto
Tiedosto on tyhjä
Tiedosto ei sisällä kokoelma- tietoa.
Selataan tiedostoja...
Tiedostojen listausasetukset
Rekursiivinen hakemistoetsintä
Jos valittu, tiedostoja etsitään kansioista rekursiivisesti
Luo tiedostoille esikatselut
Jos valittu, tiedostojen sisällöistä luodaan esikatselut. Tämä saattaa hidastaa hakemiston listausta.
Alexandria- asetukset
& Kirjasto:
Bibtexml
*. xml|Bibtexml- tiedostot (*. xml)
XSLT
CSV
Sisällytä kenttien nimet sarakkeiden otsikkoina.
Jos valittu, otsikokkorivi lisätään kenttien nimien kanssa.
Erotin
Pilkku
Puolipiste
Sarkain
Muu
Tellico ei pystynyt käyttämään CD- ROM- laitetta:% 1.
Valitse CDDB- tietue
Valitse CDDB- tietue
CD- levyä vastaavia hakutuloksia ei löytynyt.
Tellico ei pystynyt suorittamaan CD- hakua loppuun.
Sekalaisia
Ääni- CD: n asetukset
Lue tietoa CD- ROM: lta
Valitse tai syötä CD- ROM- laitteen sijainti.
Lue vain kaikki CDDB- välimuistitiedostot
Lue rekursiivisesti tietoa kaikista CDDB- välimuistitiedostoista oletusvälimuistihakemistosta.
ONIX- paketti
*. zip|Zip- tiedostot (*. zip)
ONIX- paketin asetukset
Sisällytä kuvat pakettiin
Jos valittu, dokumentin kuvat sisällytetään zipattuun ONIX- pakettiin.
Bibtex
Laajenna merkkijonomakrot
Jos valittu, merkkijonomakrot laajennetaan eikä @ sring {} - esiintymiä kirjoiteta.
Käytä verkko- osoite (URL) - pakettia
Jos valittu, kaikki verkko- osoite - kentät sijoitetaan\\ url määritykseen.
Ohita tietueet joissa on tyhjä sitaattiavain
Jos valittu, kaikki tietueet joissa ei ole bibtex- sitaattiavainta ohitetaan.
Bibtex: in sitaatin tyyli:
Sulkumerkit
Lainausmerkit
Sitaatin tyyli vietäessä bibtex: nä. Kaikki kenttien arvot laitetaan joko sulkeiden tai lainausmerkkien sisään.
Piilota kaikki sarakkeet
Kirjakokoelma
Sarjakuvakokoelma
Elokuvakokoelma
Musiikkikokoelma
Kolikkokokoelma
Postimerkkikokoelma
Viinikokoelma
Korttikokoelma
Pelikokoelma
Tiedostokatalogi
Lautapelikokoelma
Muokattu kokoelma
Haluatko todella tuhota tämän tietueen?
Tuhoa nimike
Haluatko todella tuhota valitut tietueet?
Tuhoa useampia nimikkeitä
& Muokkaa tietuetta...
& Monista tietue
& Päivitä tietue
& Tuhoa tietue
& Muokkaa tietueita...
Monista tietueet (x2)
& Päivitä tietueet
Tuhoa tietueet
Seuraavat tietueet ovat jo lainattu. Nykyisellään Tellico ei tue nimikkeen lainausta useampaan kertaa. Nämä nimikkeet poistetaan lainattavien listalta.
Valitse osuma
% 1 palautti useita tuloksia jotka vastaavat% 2, eli nykyistä kokoelman tietuetta. Ole hyvä ja valitse oikea tulos.
Valitse lainaaja
& Hae
& Lopeta
Internet- haku
HakuehtoStart the search
& Etsi:
Anna hakuehto. ISBN- haun pitää sisältää koko ISBN- numero.
Valitse haun tyyppi
Paina aloittaaksesi tai lopettaaksesi haun
ISBN/ UPC- monihaku
Valitse tämä ruutu etsiäksesi monia ISBN - tai UP- arvoja
Muokkaa listaa...
Paina avataksesi tekstiruudun jossa voidaan syöttää/ muokata monia ISBN- arvoja.
Haun tietolähde:
Valitse etsinnässä käytettävä tietokanta
Lähde
Tulosten löytyessä niitä lisätään listaan. Valitsemalla niistä yhden, tietueesta noudetaan täydelliset tiedot ja ne näytetään alhaalla olevassa näkymässä.
Tietue voidaan näyttää tässä ennenkuin se lisätään nykyiseen kokoelmaan valitsemalla se ylläolevasta listasta.
Lisää & tietue
Lisää valittu tietue nykyiseen kokoelmaan
Hae lisää tuloksia
Nouda lisää tuloksia nykyisestä tietolähteestä
Tyhjennä kaikki hakukentät ja - tulokset
Lopetetaan hakeminen...
Haetaan...
Haku ei palauttanut tuloksia.
Seuraaville ISBN- arvoille ei löytynyt tuloksia:
Ei tuloksia
Noudetaan% 1...
Internet- tietolähteitä ei ole saatavilla nykyiselle kokoelmatyypille.
Muokkaa ISBN/ UPC- arvoja
Anna ISBN - tai UPC- arvo, yksi per rivi.
& Lataa tiedostosta...
Lataa lista tekstitiedostosta.
ISBN- haku voi sisältää enintään 100 ISBN- arvoa. Vain 100: aa ensimmäistä arvoa listassasi käytetään haussa.
Luo uusi kokoelma
Uusi & Kirjakokoelma
Luo uusi kirjakokoelma
Uusi Bibliografia
Luo uusi bibtex- bibliografia
Uusi & Sarjakuvakokoelma
Luo uusi sarjakuvakokoelma
Uusi & Elokuvakokoelma
Luo uusi elokuvakokoelma
Uusi & Musiikkikokoelma
Luo uusi musiikkikokoelma
Uusi kolikkokokoelma
Luo uusi kolikkokokoelma
Uusi & Postimerkkikokoelma
Luo uusi postimerkkikokoelma
Uusi Korttikokoelma
Luo uusi korttikokoelma
Uusi & Viinikokoelma
Luo uusi viinikokoelma
Uusi & Pelikokoelma
Luo uusi pelikokoelma
Uusi & Lautapelikokoelma
Luo uusi lautapelikokoelma
Uusi tiedostokatalogi
Luo uusi tiedostokatalogi
Uusi Muokattu kokoelma
Luo uusi muokattu kokoelma
Avaa olemassa oleva dokumentti
Avaa viimeisimmistä käytetyistä tiedostoista
Tallenna dokumentti
Tallenna dokumentti eri tiedostoon...
Tulosta dokumetin sisältö...
Lopeta ohjelma
Tuo kokoelmatietoa muista formaateista
Tuo Tellico- tietoa...
Tuo toinen Tellico tiedosto
Tuo CSV- tietoa...
Tuo CSV- tiedosto
Tuo MODS- tietoa...
Tuo MODS- tiedosto
Tuo Alexandria- tietoa...
Tuo tietoa Alexandria- ohjelmasta
Tuo Delicious Library- tietoa...
Tuo tietoa Delicious Library: stä
Tuo Referencer- tietoa...
Tuo tietoa Referencer: stä
Tuo Bibtex- tietoa...
Tuo Bibtex bibliografiatiedosto
Tuo Bibtexml- tietoa...
Tuo Bibtexml bibliografiatiedosto
Tuo RIS- tietoa...
Tuo RIS- referenssitiedosto
Tuo PDF- tiedosto...
Tuo PDF- tiedosto
Tuo Äänitiedoston metatietoa...
Tuo metatietoa äänittiedostoista
Tuo äänitiedoston tietoa...
Tuo ääni- cd: n tietoa
Tuo GCstar- tietoa...
Tuo GCstar tiedosto
Tuo Griffith- tietoa...
Tuo Griffith- tietokanta
Tuo Ant Movie Catalog - tietoa...
Tuo Ant Movie Catalog - tiedosto
Tuo tiedostolistaus...
Tuo tietoa hakemiston tiedostoista
Tuo XSL- muunnos...
Tuo käyttäen XSL- muunnosta
& Vie
Vie kokoelman tiedot toiseen formaattiin
Vie XML: nä...
Vie Tellico XML- tiedostoon
Vie Zip: nä...
Vie Tellico ZIP- tiedostoon
Vie HTML: nä...
Vie HTML- tiedostoon
Vie CSV: nä...
Vie CSV- tiedostoon (arvot pilkuilla erotettu)
Vie PilotDB: nä...
Vie PilotDB- tiedostoon
Vie Alexandriaan...
Vie Alexandria- kirjastoon
Vie Bibtex: nä...
Vie Bibtex- tiedostoon
Vie Bibtexml: nä...
Vie Bibtexml- tiedostoon
Vie ONIX: na...
Vie ONIX- tiedostoon
Vie GCstar: na...
Vie GCstar- tiedostoon
Vie XSL- muunnoksella...
Vie käyttäen XSL- muunnosta
Leikkaa valittu teksti leikepöydälle
Kopioi valittu teksti leikepöydälle
Liitä leikepöydän sisältö
Valitse kaikki kokoelman tietueet
Poista kokoelman kaikkien tietueiden valinta
Internethaku...
Etsi
Etsi Internetistä...
& Tarkempi suodatin...
Suodata kokoelmaa
& Uusi tietue...
Luo uusi tietue
Muokkaa valittuja tietueita
Kopioi valitut tietueet
Tuhoa valitut tietueet
& Yhdistä tietueet
Yhdistä valitut tietueet
& Luo raportteja...
Raportit
Tee kokoelmaraportteja
& Lainaa...
Lainaa valitut nimikkeet
& Palautus
Palauta valitut nimikkeet
& Uudelleennimeä kokoelma...
Uudelleennimeä kokoelma
& Kokoelman kentät...
Kentät
Muuta kokoelman kenttiä
Muunna & bibliografiaksi
Muuta kirjakokoelma bibliografiaksi
& Merkkijonomakrot...
Muokkaa Bibtex- merkkijonomakroja
Kopioi Bibtex leikepöydälle
Kopioi bibtex- sitaatit leikepöydälle
& Siteeraa tietue LyX: ssä
Lähetä valitut sitaatit LyX: iinUpdate Entry
Kaikki lähteet
Päivitä tietueet kaikista saatavilla olevista lähteistä
Näytä & ryhmänäkymä
Näytä/ älä näytä ryhmänäkymä
Näytä tietue- editori
Näytä/ älä näytä editori
Näytä tietue- näkymä
Näytä/ älä näytä tietuenäkymä
Muuta ryhmittelyä
& Ryhmävalinta
Muuta kokoelman ryhmittelyä
Suodata tässä...
Ryhmät
Ryhmänäkymä järjestää tietueet ryhmiin valitun kentän perusteella
Sarakenäkymä näyttää jokaiselle tietueelle kuuluvat kentät.
Tervetuloa Tellicoon, kokoelmien hallintaohjelmaan.
Tellico on työkalu jolla voi hallita erityyppisiä kokoelmia, kuten kirjat, videot, musiikki tai mitä tietoa ikinä haluat hallitakaan. Uusia tietueita voit lisätä kokoelmaasi syöttämällä tietoa käsin tai lataamalla valmista tietoa / a > erilaisista internet- lähteistä
Aktiivista tiedostoa on muokattu haluetko tallentaa muutoksen?
Luodaan uutta dokumenttia...
Avataan tiedostoa...
Avaa tiedosto
Talletat tiedostoa joka sisältää paljon kuvia. Tämän takia Tellicon toiminta hidastuu merkittävästi. Haluatko tallettaa kuvat tellicon data- hakemistoon parantaaksesi ohjelman suorituskykyä? Valintasi voidaan aina vaihtaa myöhemmin asetukset- dialogista.
Tallenna kuvat erikseen
Tallenna kuvat tiedostoon
Talletetaan tiedostoa uudella nimellä...
Tallenna nimellä
Tulostetaan...
Kokoelmasta on esillä suodatettu näkymä. Vain näkyvät tietueet tulostetaan, jatketaanko?
Käsitellään dokumenttia...
Suljetaan...
Tietueita yhteensä:% 1
(% 1 suodatettu;% 2 valittu)
(% 1 suodatettu)
(% 1 valittu)
Tuodaan tietoja...
Tuo tiedosto
Tuo hakemisto
Viedään tietoja...
Vie muodossa
Merkkijonomakrot
Makro
Merkkijono
Luodaan sitaatteja...
Suodattimet
Suodatinnäkymä näyttää tietueet jotka sopivat suodatussääntöön.
Lainaukset
Lainausnäkymä näyttää listan ihmisistä jotka ovat lainanneet kokoelmastasi.
Joitain kuvia ei talleteta asetuksissa määritettyyn sijaintiin. Nykyinen tiedosto pitää tallettaa ja kuvat viedään uuteen sijaintiin.
Päivitä tietue täältä:% 1
Tellico voi tuoda tämäntyyppisiä tiedostoja vain yhden kerrallaan. Vain% 1 tuodaan.
Haluatko todella tuhota tämän suodattimen?
Tuhoa suodatin?
Uusi kokoelman nimi:
Tietue 1
Tietue 2
Ristiriitaisia arvoja (% 1) löydettiin yhdistettäessä tietueita
Valitse mikä arvo pidetään.
Valitse arvo% 1NAME OF TRANSLATORS
Teuvo ElorantaEMAIL OF TRANSLATORS
teuvo@ piketa. fi
Mallipohjan kirjasin
Mallipohjan taustaväri
Mallipohjan tekstin väri
Mallipohjan korostusväri
Mallipohjan korostetun tekstin väri
& Tiedosto
& Kokoelma
Päätyökalupalkki
Kokoelmatyökalupalkki
Hieno XSL- mallipohja
Albumin XSL- mallipohja
Tämä mallipohja on tarkoitettu vain musiikkikokoelmille
Yhteensä:
Kompakti XSL- mallipohja
Videon XSL- mallipohja
Tämä mallipohja on tarkoitettu vain elokuvakokoelmille
Oletus XSL- mallipohja
Nimikkeen listaus (horisontaali) XSL- mallipohja
Lainausnäkymän XSL- mallipohja
Lainauspäivämäärä
Muistiinpanot
Palautuspäivämäärä
Luonut Tellico
Ryhmäyhteenvedon XSL- mallipohja
: Ryhmäyhteenveto
Kenttiä yhteensä:
Tietueita yhteensä:
Erilliset arvot:
Kuvalistan XSL- mallipohja
Ryhmänäkymän XSL- mallipohja
Nimikkeen listaus (vertikaali) XSL- mallipohja
Kolmisarake XSL- mallipohja
Sarakenäkymän XSL- mallipohja
Bedetheque. com
BoardGameGeek
Dark Horse Comics
Allocine. fr
Spanish Ministry of Culture
The British Library
Sudoc (Ranska)
BIBSYS (Norway)
Italian National Library
Portuguese National Library
National Library of Poland
National Library of Canada
Israel Union List
National Library of Australia
Liettuan kansallinen kirjasto
Copac (Englanti ja Irlanti)
... että jos kirjalla on useampi kirjoittaja, erota nimet puolipisteellä jotta Tellico osaa käsitellä näitä erillisinä tietoina. Kaikkia muitakin kenttiä joihin voi laittaa useita arvoja tulee käyttää samalla tavalla, erottele arvot puolipuolipisteellä.
... että voit muuttaa listassa näkyviä kenttiä napsauttamalla hiiren kakkospainiketta sarakkeen otsikon päällä.
... että voit lisätä tai muokata kokoelman kenttiä kenttäeditorissa. Alla olevilla Nuolinappuloilla voit vaihtaa kentän paikkaa listassa. Tämä vaikuttaa kentän paikkaan tietue- editorissa.
... että jos halut suodattaa näkymää valintaruudun mukaan, tulee käyttää arvoa "tosi". Jos esimerkiksi haluat suodattaa näkyviin vain kaikki lukemattomat scifi- kirjat, valitse "Sopii kaikkiin seuraaviin" - valinta, aseta ensimmäiseksi säännöksi: "Lajityyppi", "sisältää" "Scifi" (ei lainausmerkkejä) ja toiseksi säännöksi: "Luettu" "ei sisällä" "true" (ei lainausmerkkejä).
... että jos erikoismerkkejä käytetään pikasuodattimessa, teksti tulkataan säännönmukaiseksi lausekkeeksi. Esimerkiksi näyttääksesi vain kirjat joiden tekijä on Weber tai Bujold, kirjoita suodatin- ruutuun "weber|bujold" (ilman lainausmerkkejä).
... että voit muokata useampaa kuin yhtä tietuetta kerralla pitämällä Vaihto - tai Ctrl - nappulaa alhaalla ja valisemalla useamman tietueen.
... että voit muuttaa olemassa olevan kirjakokoelman bibliografiaksi, joka voidaan sitten viedä Bibtex - tai Bibtexml- muotoon.
... että voit lisätä, muokata ja tuhota bibliografioiden merkkijonomakroja
... että jos useampaa kuin yhtä kenttää muokataan nimenä, ryhmä nimeltä "Ihmiset" lisätään kokoelmaan. Näin esim. tekijöitä ja kirjoittajia voidaan järjestellä tai tulostaa yhdessä.
... että voit vaikuttaa tulosteen ulkoasuun muokkaamalla tellico- printing. xsl - tiedostoa. Tiedoston avulla luodaan HTML - ja CSS- tiedostoja. Muokkaamalla voit vaikuttaa esim. tulosteen kirjasimiin ja marginaaleihin.
... että voit tuoda ja viedä tietoja käyttäen mitä tahansa yleistä XSL- tyylitiedostoa joka tuottaa kelvollisen XML- tiedoston
... että kaksoisklikkaamalla tietuetta aukeaa tietue- editori.
... että voit lisätä HTML- tageja mihin tahansa kappaleen kenttään muotoillaksesi sitä. esim: & lt; bgt; boldlt; / bgt; or & lt; igt; italiclt; / igt;.
... että yksityiskohtaisessa näkymässä voit painaa näppäimistöstä kirjainta hypätäksesi seuraavaan tuolla kirjaimella alkavaan tietueeseen.
... että voit käyttää "peritty" - kenttiä yhdistääksesi monia erillisiä kenttiä. Yhdeksi kentäksi. Valitse vain tyyppi "peritty" ja käytä tämäntapaista notaatiota "Value:% {fielda}% {fieldb}" missä% {...} korvataan kyseessä olevalla kentän arvolla. Tämä on hyödyllistä koostettaessa useita arvoja yhdeksi kentäksi esim. paremman ryhmittelyn takia ja yhdistaaksesi erityyppisiä kenttiä ottaen samalla huomioon niiden lajiteltavuuden. Esim. numeraalinen kenttä jonka perässä on tekstitietoa: 3b, a.
arXiv. org
Vie GCfilms: nä...
Vie GCFilms- tiedostoon