# language_name_wals:	Finnish
# language_name_glotto:	Finnish
# ISO_6393:	fin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/fi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Valikko nopeaan vaihtamiseen käyttäjien välillä
Käyttäjän vaihdin
Käyttäjän vaihdin -sovelmatehdas
Muokkaa _omia tietojasi
_Tietoja
_Muokkaa käyttäjiä ja ryhmiä
O_hje
_Asetukset
Sisäänkirjautumisruudun asetukset
Näyttötyyli
Lukitse näyttö vaihdon jälkeen
Näytä "Sisäänkirjautumisikkuna" valikossa
Näytä "Muu" valikossa
Näytä vain aktiiviset käyttäjät
Määrittää kuinka sovelma näkyy paneelissa. Käytä "username" näyttääksesi tämänhetkisen käyttäjän nimen, "icon" näyttääksesi henkilön kuvakkeen tai "teksti" käyttääksesi sanaa "Käyttäjät".
Käytä Xnestiä
Milloin "Sisäänkirjautumisikkuna"-kohta näytetään. Mahdolliset arvot: "always" näyttää kohdan aina, "never" ei näytä kohtaa koskaan ja "auto" (oletus) näyttää kohdan kun sovelma on Xnest-tilassa.
Milloin "Muu"-kohta näytetään. Mahdolliset arvot ovat: "always" näytetään kohta aina, "never" ei näytetä kohtaa milloinkaan ja "auto" (oletus) näytetään kohta kun sovelma on konsolitilassa (ei Xnestissä).
Luodaanko uudet Xnest-ikkunat uusien konsolien sijaan vaihdettaessa käyttäjää.
Lukitaanko näyttö toiselle konsolille vaihtamisen jälkeen.
Näytetäänkö vain tällä hetkellä sisäänkirjautuneet käyttäjät vaiko kaikki käyttäjät.

Ulkonäkö
Jatka
Luo uudet sisäänkirjautumiset _sisäkkäisissä ikkunoissa
Yksityiskohdat
Löytyi useita sisäänkirjautumisia - Käyttäjän vaihdin
Valitsimet
Järjestelmän ylläpitäjä on lukinnut osan asetuksista.
Käyttäjä, joksi haluat vaihtaa, on kirjautunut useasti tälle tietokoneelle. Mille sisäänkirjautumiselle haluat vaihtaa?
Käytä "ihmis"-kuvaketta valikon otsikossa
Käytä tämänhetkisen käyttäjän nimeä valikkokohtana
Käytä sanaa "Käyttäjät" valikonkohtana
Käyttäjävaihdinvirhe
Käyttäjävaihtimen asetukset
Käyttäjät
Kun uusi sisäänkirjautuminen täytyy luoda käyttäjän vaihtamiseksi, luo se ikkunaan uuden näytön sijaan
Kun vaihdetaan toiselle näytölle, käynnistä näytönsäästäjä tälle näytölle.
_Lukitse näyttö käyttäjien vaihtamisen jälkeen
Nopean käyttäjänvaihdon sovelma
Muu
Sisäänkirjautumisikkuna
Käyttäjän vaihdin on vapaa ohjelma; voit levittää sitä edelleen ja/tai muokata sitä GNU:n GPL-lisenssin sallimilla tavoilla siten kuin Free Software Foundation on sen määritellyt; voit halutessasi käyttää lisenssin versiota 2 taikka mitä tahansa tämän jälkeen ilmestynyttä versiota.
Tätä ohjelmaa levitetään siinä toivossa, että siitä on hyötyä, mutta ILMAN MITÄÄN TAKUUTA; jopa ilman konkludenttista takuuta MYYNTIKELPOISUUDESTA TAI SOVELTUMISESTA TIETTYYN ERITYISEEN TARKOITUKSEEN. Yksityiskohtien osalta katso GNU:n GPL-lisenssiä.
Sinun olisi pitänyt saada kopio GNU:n GPL-lisenssistä tämän ohjelman mukana; jos et sitä saanut, niin lähetä kirje Free Software Foundation, Inc. :lle, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1301, USA.
Valikko nopeaan vaihtamiseen käyttäjien välillä.
Tommi Vainikainen, 2005.
Ilkka Tuohela, 2005-2006.

http://gnome.fi/
Löytyi useita sisäänkirjautumisia - Nopea käyttäjänvaihto
Löytyi useita sisäänkirjautumisia
%s sisäkkäisessä ikkunassa konsolilla %d
%s konsolilla %d
Kirjautumisohjelmaa ei saatavilla
Jotta Käyttäjävalitsin toimisi kunnolla, Gnomen kirjautumisohjelma (GDM) täytyy olla käynnissä, mutta näin ei ole.
Useita konsoleita ei tueta
Tämä järjestelmä ei tue useita graafisia kirjautumisnäyttöjä.
Liian monta istuntoa
Tällä hetkellä on liian monta istuntoa käynnissä, joten uutta ei voi luoda. Jonkun täytyy kirjautua ulos tai järjestelmän asetuksia täytyy muuttaa sallimaan useampia.
Graafisen järjestelmän virhe
Graafinen käyttöliittymä ei käynnistynyt oikein. Tämä estää uudet graafiset sisäänkirjautumiset. Luultavasti X:n tai GDM:n asetukset eivät ole kunnossa.
Käyttöoikeusvirhe
Käyttäjällä ei ole lupaa luoda lisää sisäänkirjautumisia. Tarkista
Tarvittava tiedosto puuttuu
Käyttäjävalitsimen käyttöliittymätiedostoa "%s" ei voitu avata. Tätä sovellusta ei luultavasti ole kunnolla asennettu tai säädetty.
Ei voitu lukita näyttöä: %s
Ei voitu asettaa näytönsäästäjää tilapäisesti mustaksi näytöksi: %s
Hallitsin
Hallitsin, joka omistaa tämän olion.
Nimi
X11-näytön nimi, johon tämä olio viittaa.
Käyttäjä
Tällä virtuaalipäätteellä nyt kirjautunut käyttäjä.
Konsoli
Virtuaalikonsolin numero, jolta tämä näyttö löytyy, tai %-1.
Sisäkkäinen
Onko tämä näyttö ikkunoitu (Xnest) näyttö.
Kirjautumisohjelmaan ei saatu yhteyttä tuntemattomasta syystä.
Kirjautumisohjelma ei käynnissä tai liian vanha.
Siirtyville palvelimille asetettu raja on tullut täyteen.
Tuntematon virhe käynnistettäessä X:ää.
X-palvelin ei onnistunut päättämään käynnistymistä.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei saanut yhteyttä nykyiseen X-palvelimeen.
GDM:n asetuksien X-palvelinta ei löytynyt.
Yritetään asettaa tuntematonta uloskirjautumistoimintoa, tai yritetään asettaa toimintoa, joka ei ole käytettävissä.
Virtuaalipäätteitä ei tueta.
Virheellinen virtuaalipäätenumero.
Yritetään päivittää ei-tuettua asetusavainta.
~/.Xauthority-tiedosto on rikki tai puuttuu.
Kirjautumisohjelmalle tukehtui liian moneen lähetettyyn viestiin.
Kirjautumisohjelma lähetti tuntemattoman virheviestin.
Käyttäjä, jota tämä valikko esittää.
Kuvakekoko
Kuvakkeissa käytettävä koko.
Ilmaisimen koko
Tarkistusilmaisen koko
Ilmaisimen välistys
Tila käyttäjätunnuksen ja ilmaisimen välissä
Käyttäjänhallintaolio, jolla tätä käyttää hallitaan.
Näytä yksityiskohdat
GDM (Gnomen kirjautumisohjelman) ei ole käynnissä.
Itse asiassa käytössä saattaa olla jokin toinen kirjautumisohjelma, kuten KDM (KDE:n kirjautumisohjelma) tai xdm.
Jos haluat edelleen käyttää tätä ominaisuutta, käynnistä itse tai pyydä järjestelmän ylläpitäjää käynnistämään GDM.
Kommunikointi GDM:n (Gnomen kirjautumisohjelman) kanssa ei onnistu
Kenties käynnissä on GDM:n vanha versio..
Kommunikointi GDM:n kanssa ei onnistu. Käytössä on ehkä vanha versio.
Joustavien X-palvelinten yläraja saavutettiin.
X-palvelinta käynnistäessä tuli virheitä.
X-palvelin kaatui. Sitä ei ole ehkä asetettu oikein.
Liian monta X-istuntoa käynnissä.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei onnistunut ottamaan yhteyttä X-palvelimeen. Syynä voi olla puuttuva X-todennustiedosto.
Sisäkkäinen X-palvelin (Xnest) ei ole käytettävissä, tai GDM:n asetukset ovat
väärät. Asenna Xnest-paketti sisäkkäisen kirjautumisen käyttämiseksi.
X-palvelinta ei ole saatavilla. GDM on luultavasti väärin asetettu.
Yritetään vaihtaa virheellisen numeroiseen virtuaalipäätteeseen.
Toimintoon tarvittavaa todennusta ei näy olevan. Tiedosto .Xauthority voi olla väärin asetettu.
Liian monta viestiä lähetettiin gdm:lle ja se kaatui päällemme.
Tapahtui tuntematon virhe.
Sisäänkirjautumisruutu
_Vaihda valokuva...
_Sisäänkirjautumisruudun asetukset...