# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2020
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pío Baroja, El amor, el dandysmo y la intriga
# source:	http://www.gutenberg.org/files/61189/61189-h/61189-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—Y usted, ¿qué va hacer?—me preguntó la Coneja.
—Esperaré aquí.
—Si le dejan, porque andan registrando las casas.
Efectivamente, al mediodía se oyó estrépito de pasos en la
escalera y entraron varios soldados en la alcoba.
—¡Hala! ¡A levantarse!—me dijo uno.
—No, no. Yo estoy malo. Tengo mi pasaporte en regla.
—¿Qué pasa?—preguntó asomándose un oficial.
—Aquí hay un hombre que está herido.
Entró un oficial barbudo, me miró atentamente, y dijo:
—¡Cristo! ¡Tú eres Leguía!
—Sí.
—¿No me conoces?
—No.
Entonces el oficial, acercándose a mi oído, me dijo:
—El padre Gregorio.
Nos estrechamos la mano efusivamente y nos contamos
nuestras mutuas aventuras. Le dije yo lo que me había pasado
el día anterior en el callejón de la Calderería, y el ex padre
Gregorio prometió traerme un salvoconducto especial.
—Bueno, chico, aquí te quedas. No se te molestará. Si me
necesitas para alguna otra cosa, avísame.
Se fué el ex fraile convertido en capitán, y yo quedé en casa
de la Coneja.
La Coneja se mostró muy amable conmigo.
[301]
Durante el día me trajo de comer y me contó lo que se decía
en el pueblo.
Al parecer se daban toda clase de versiones para explicar la
rapidez con que se había enterado Maroto de la conjura tramada
contra él.
Unos decían que el delator había sido González Moreno,
hombre muy odiado por los navarros; otros, que el general
Alzaa había enviado a Maroto un anónimo; otros atribuían el
descubrimiento de la intriga al consejero Arizaga, y otros, por
último, al gobernador de Estella.
A los dos días se mejoró mi herida, y, el ex padre Gregorio
me trajo un salvoconducto, y me dijo que Remacha estaba
muriéndose. Me advirtió que me convenía marcharme pronto.
Pregunté a la Coneja si conocería alguno que tuviera un cochecillo.
Me dijo que sí.
Trajo un cochero. Era mi amigo Cholín Tripatriste.
Este me indicó que me llevaría a cualquier parte si le daba
cincuenta pesetas al día.
—Nada, está hecho el trato.
Pagué a la Coneja, y fuí a casa de la Martina, en donde supe
que el oficial marotista se había muerto de las fiebres, y partí
de Estella.
Tuve prisa, porque corría la versión de que cuando saliera
Maroto habría represalias.
Efectivamente; al día siguiente de marchar yo evacuaron
Estella las tropas de Maroto, y poco después entró Balmaseda.
Este quiso de nuevo sublevar los navarros contra Maroto, y
dejó libres a los presos de las cárceles; pero su tentativa no logró
el menor éxito, y tuvo que marchar huyendo hacia
Aragón.
El capitán Gregorio me regaló una pistola para el camino.
Yo había pensado primero ir por Vergara a Deva o a Zumaya,
y embarcarme allí; pero esto podía ser expuesto y complicado,
y como tenía pasaporte y disponía del coche de Cholín,
decidí marchar más lentamente por tierra hasta Francia.
Viajaríamos de noche.
El primer día de marcha fué día de emociones. Me quisieron
detener a la salida de Estella, y pocas horas después
oímos tiros. Estábamos en aquel momento delante de Cirauqui.[302]
La silueta quebrada del pueblo se destacaba negra y trágica en
el cielo anubarrado y obscuro, sin una luz.
Seguían los tiros cada vez más cerca, tanto que Cholín paró
el coche. Cuando cesaron, marchamos adelante. Poco después
vimos un cuerpo en la carretera. Paró de nuevo Cholín, cogió
el farol del coche y miró al caído.
—¿Está muerto?—pregunté yo.
—Completamente.
Seguimos nuestra marcha; llegamos al amanecer a Pamplona
y dormimos en una posada. El segundo día tomamos la
carretera de Ulzama y fuimos a parar a la venta de Arraiz.
Allí me prestaron un papel que tenía este título: «Ligera reseña
de los medios usados por Maroto y su pandilla para alcanzar
lo que ellos llaman su triunfo. Hecha por A. de C.»
Este A. de C. era fray Antonio de Casares. En su escrito, el
fraile insultaba a Maroto y aseguraba que Gómez, Elío y Zaratiegui
eran masones.
Este papel lo habían traído a la venta dos desertores del
ejército carlista que marchaban a Francia. El uno era alemán;
el otro, inglés. Hablaron conmigo, me tomaron por francés y
me contaron sus aventuras.
El alemán era alto, flaco, de ojos azules, tostado por el sol;
había peleado primero en las filas cristinas. En una ocasión
había robado un Cristo de oro de una iglesia, tan pesado, que
no había podido llevarlo. Le condenaron a muerte, se escapó y
se pasó a los carlistas, donde había llegado a sargento. Me
dijo riendo que se había bautizado varias veces para ser protegido
por las señoras carlistas.
El inglés era una verdadera caricatura, un tipo de clown,
con los ojos saltones y la boca de rana.
Tenían un documento para pasar la frontera, que podía servir
muy bien para mí, y que me ofrecieron por cinco duros.
Acepté el trato; di el dinero y recibí el papel. Nos acostamos;
y como yo no dormía apenas estos días, estuve largo
tiempo despierto.
A media noche noté en el cuarto pasos y vi la luz vaga
que entraba por un ventanillo, que el alemán se acercaba a mi
cama, sin duda a registrar mi ropa. Inmediatamente me erguí
yo en la cama con la pistola en la mano.
[303]
—Se va usted a enfriar, amigo mío—le dije—; vale más
que se vuelva usted a la cama si no quiere usted que le agujeree
la piel.
El alemán se escabulló a la carrera.
Al día siguiente atravesamos, Cholín y yo, Velate, con nieve
y frío y una niebla que no se veía a cinco pasos, llegando a
Vera al anochecer, donde me sirvió el documento del alemán y
del inglés, y nos hospedamos en la posada de Vera, que en mi
ausencia había tomado el título pomposo de la Corona de Oro.
Como yo quería llegar a San Juan de Luz pronto, hablé al
dueño de la Corona de Oro, quien me proporcionó un guía y
un caballo, y salí con él por el camino de Inzola, después de
pagar a Cholín Tripatriste. En la misma frontera nos encontramos
con una patrulla de carlistas desharrapados. Les mostré
mi salvoconducto y les di unas monedas, y me dejaron pasar.
A media noche llegué a San Juan de Luz y me acosté,
muerto de fatiga.
[304]
Seguía malo y febril, no podía dormir. A la mañana siguiente
de llegar tomé la diligencia. Me metí en un rincón
de la berlina, y estaba con los ojos cerrados, cuando oí
una voz conocida. Era Vinuesa.
—¿Qué le pasa a usted?—me dijo—. ¿Está usted enfermo?
—Sí; tengo una herida—contesté—. Usted tampoco tiene
buen aspecto.
—Estoy acatarrado y no puedo con mi alma.
Estaba el hombre desconocido, flaco, macilento, con el pelo
blanco.
—Vengo muerto—me dijo entre dos estornudos—. He pasado
en el campo de Don Carlos unas semanas y vuelvo ansiando
descansar. Aquello es un manicomio.
—¿Sí, eh?
—¡Un horror! Ya le contaré a usted.
Partió la diligencia. No íbamos en la berlina más que Vinuesa
y yo, y el hombre se puso a hablar.
—Pues, sí—me dijo—; mientras he estado allá, no he tenido
un día tranquilo. Llegué el siete de febrero a Villarreal, y
el Señor me hizo alojar en una de las mejores casas del pueblo.
Al día siguiente tuve mi primera audiencia con Su Majestad.
¿Usted no es carlista?
—No.
—¿Le molesta a usted que yo le dé este título de Majestad a
Don Carlos?
[305]
—No, no; de ninguna manera.
Lo que me molestaba era el dolor de cabeza, cada vez más
creciente, que tenía.
—Pues bien: Su Majestad—siguió contando Vinuesa—me
dijo que el objeto de llevarme al Real no era otro que nombrarme
ministro de Estado, en una combinación pensada de
acuerdo con el general Maroto. Me honra Su Majestad—le
dije—, pero no creo que sirva para tan alto cargo. «¡Sí, sí; no
has de servir!—me contestó—. Eres inteligente, culto y fiel.»
Luego me dijo que el ejército carlista mejoraba; que Maroto
había conseguido restablecer la disciplina por completo, y que
tenía la esperanza de poner sus tropas en un estado brillante,
al que no habían llegado nunca.
—¿Así que Don Carlos estaba contento de Maroto?—pregunté
yo, aunque en aquel momento no me interesaba nada
la cosa.
—Mucho. A Maroto le da por la organización—me dijo
Don Carlos.
—¡Le da por la organización!—repetí yo—. ¡Qué frase más
poco napoleónica!
—A los tres o cuatro días el Señor me encargó que hiciera
un proyecto de arreglo para la Secretaría de Estado, que fuera
económico y sencillo; lo hice a la carrera, y, para recompensarme
de los servicios que, según él, le había prestado, me
nombró conde de Gracia Real.
—¡Gracia Real! Es bonito—murmuré yo.
—¿Le parece a usted?
—Muy bonito. Sí.
En la confusión de mi cerebro, Gracia Real me parecía que
debía ser algún pájaro de muchos colores.
—Su Majestad me ha tomado afecto—siguió diciendo
Vinuesa—. Tuve que seguir, con el Real, andando de acá para
allá, y el día veinte de febrero, ¡a mí me parece que han pasado
no días, sino años desde esa fecha!, una mañana de lluvia
y de frío se nos presentó, yendo por el monte, el oficial don
Joaquín Sacanell con un pliego, de parte de Maroto. «Léelo»—me
dijo el Señor—. Yo empecé la lectura. Había un preámbulo
largo, en que Maroto se quejaba de la indiferencia del
Rey, que Don Carlos escuchó con indiferencia. Luego venían[306]
estas palabras, que se me han quedado grabadas en la memoria:
«Es el caso, señor, que he mandado pasar por las armas a
los generales Guergué, García, Sanz, al brigadier Carmona y al
intendente Uriz...»
—¿Qué dices?—exclamó Don Carlos—. Eso no puede ser.
Entremos aquí, en esta casa.
Pasamos a un caserío que se hallaba cerca del camino real,
nos sentamos, y leí yo todo el parte de Maroto.
—¡Jesús! ¡Jesús! ¡Dios mío!—exclamó el Señor—. Estoy
perdido. Maroto se ha vuelto loco o me hace traición. No digas
nada y vamos pronto a Villafranca. Estoy sofocado. Necesito
descansar. ¡Dios mío, qué disgustos me están dando!
Llegamos a Villafranca y tuvimos una conferencia con el
Rey, Arias Teijeiro, el brigadier Montenegro y yo, y acordamos
redactar una proclama declarando traidor al general Maroto,
que comenzaba así: «Voluntarios, fieles vascongados y
navarros».
Arias Teijeiro hizo observar que Maroto sentía gran odio
por Balmaseda y que sería capaz de fusilarlo, teniéndole preso
en el castillo de Guevara, y, para evitarlo, Don Carlos
mandó, al momento, una esquela dirigida al gobernador del
castillo de Guevara, que decía así: «Gaviria: pondrás en libertad,
inmediatamente, a Balmaseda, porque así te lo manda y
es la voluntad de tu Rey.—Carlos.»
Volvimos con el Real a Villafranca el 23 y se encontró Don
Carlos con la dimisión del Ministerio.
—¿Qué harías tú?—me preguntó.
—Yo llamaría al brigadier Montenegro.
Lo hizo así y se constituyó el Ministerio. Unos días después,
el Señor se encerró conmigo en un gabinete y me dijo
que su causa marchaba muy mal.
—Pero, ¿por qué, Señor?—le pregunté yo.
—No hay que hacerse ilusiones; esto va mal. El paso lamentable
que ha dado Maroto fusilando cuatro de mis jefes
mejores es el principio del fin. Aquí hay alguna trama oculta
contra el carlismo. Maroto ha hecho la guerra en el Perú, y
Espartero y él se han debido conocer. No me chocaría nada
que los dos sean masones. La masonería nos ha perdido. Dicen
que Fulgosio, Urbistondo, Lasala y otros jefes son tam[307]bién
francmasones y están de acuerdo con Espartero y Maroto
para vender mi causa. Yo no lo creo, ni lo dejo de creer,
pero me lo temo; no me asombraría nada que fuera cierto. Cometí
la grave falta de recibir a los castellanos y de preferirles
a los fieles navarros y vascos, que no me han faltado nunca.
Ya la cosa no tiene remedio y es preciso conformarse con la
voluntad del Señor.
—Pero todavía hay un ejército carlista fuerte y bien organizado—le
dije yo.
—Sí; pero le obedece a Maroto más que a mí. Él es el dueño
de los batallones, y no es sólo eso, sino que todos mis verdaderos
amigos y consejeros fieles me los arranca de mi lado
y me los expatria a Francia.
—¿Y no puede Su Majestad destituír a Maroto?
—Por ahora, imposible, imposible. Hay que disimular. ¡Ah!
¡Si tuviera pruebas claras de su traición!
—Y no las hay, claro.
—No las hay. Y ellos son muchos, y yo voy estando solo.
¿Tú, amigo Vinuesa, no conocerías en Madrid o en Bayona
algún hombre activo, inteligente y sagaz, que pudiera traer a
mi lado? Entonces yo pensé en usted y en Aviraneta.
Yo había oído esta relación dominado por el dolor de cabeza
y el ruido de la diligencia.
—¡En Aviraneta y en mí!—exclamé yo, verdaderamente
asombrado.
—Sí, en Aviraneta y en usted. Conozco—le dije al Señor—dos
hombres de un talento extraordinario. El uno, es
un hombre ya hecho, avezado a las revoluciones; el otro, es
un joven activo, fuerte, lleno de inteligencia y de energía. A
éste le encontré en Bayona y le conté que estaba denunciado,
perseguido. En un momento lo arregló todo, y, al día siguiente,
estaba en Vera.
—¿Y qué hacen esos hombres? ¿A qué se dedican?—me
preguntó Don Carlos.
—El más viejo debe estar empleado; el joven es un comerciante
rico.
—¿De dónde son?
—Creo que vascos.
—¿Y son tan inteligentes?
[308]
—Son dos cabezas privilegiadas. Han viajado, saben idiomas,
conocen a los hombres...
—Gentes así, de arrestos, de energías, me convendrían.
Consultaré el caso con el padre Gil. Vuelve mañana, a las
nueve.
Al día siguiente me presenté a Su Majestad, quien me dijo:
—Tengo confianza en ti. Vuelve inmediatamente a Bayona
y trae a los dos amigos tuyos. Le ofrecerás a cada uno, desde
luego, diez mil duros, que te entregará el marqués de Lalande,
con una libranza mía, y les dirás de mi parte, que, si
satisfacen mis deseos, seré para ellos, no el rey, sino un amigo;
y que llegado a Madrid y colocado en el trono de mis padres,
haré lo que pidan y deseen. Así que ponte en camino
cuanto antes.
Me despedí de Don Carlos, pasé por Vera el mismo día en
que se esperaba que el general Urbiztondo llegara con el convoy
de los desterrados a Francia, de orden de Maroto, y aquí
estoy.
Todo esto me parecía una fantasía de sueño.
No comprendía cómo Vinuesa podía tener tanta influencia
sobre Don Carlos para darle un consejo y convencerle.
Por otra parte, el consejo no era malo porque Aviraneta y
yo en el Real de Don Carlos hubiéramos hecho algo trascendental.
—¿Qué me contesta usted?—me preguntó Vinuesa.
—Amigo Vinuesa—le dije, haciendo un esfuerzo—: es usted
más bueno que el pan. Yo le agradezco a usted mucho lo
que ha hecho por Aviraneta y por mí y los informes que ha dado
usted a Don Carlos. Si yo creyera en el triunfo de la causa
carlista y tuviera alguna simpatía por ella, aceptaría con entusiasmo
esa misión; pero no tengo simpatía, ni creo en el
triunfo del carlismo. Para mí, hoy por hoy, la causa carlista
está perdida. Maroto, indudablemente, está de acuerdo con
Espartero. Querer hacer revivir el carlismo es querer resucitar
a un muerto.
—Pero a ustedes les convendría, aunque no fuera mas que
por hacer su carrera, unirse a Don Carlos.
—Yo no puedo, y creo que Aviraneta, tampoco; pero pregúnteselo
usted a él.
[309]
—Y usted, ¿por qué no puede?
—Porque soy... masón.
—¿Y Aviraneta es también masón?
—Sí.
Al decirlo me reía por dentro. Toda esta conversación me
hacía el efecto de un sueño.
—Ah... ¿es usted masón?
—Sí.
—Entonces lo comprendo. El hacer traición a los francmasones
le podría costar la vida.
—Es cierto.
—¿Y usted cree que Aviraneta no querrá?
—Desde luego, no.
—¿Y qué piensa usted que yo debo hacer ahora? ¿Cómo le
contestaría a Don Carlos?
—Pues le escribe usted que ha venido usted a Bayona, que
nos ha hablado, que hemos dicho que somos masones y que
estamos comprometidos con los liberales. De paso le devuelve
usted la libranza de los veinte mil duros, y le dice usted, con
relación a usted mismo, que se va usted a quedar una temporada
en Bayona hasta restablecerse. Porque usted, como yo,
necesita reposo.
—Muy bien, muy bien. Es usted un verdadero amigo. Yo
no estoy para nada con este catarro. Tengo la cabeza como
un bombo. ¿Quiere usted redactarme esa carta?
—Bueno, cuando lleguemos a Bayona.
En el escritorio del hotel, y con grandes trabajos, redacté la
carta.
—Es usted mi salvador—me dijo varias veces Vinuesa—;
voy a ahora casa del marqués de Lalande, para que encamine
mi carta al Real de Don Carlos.
Yo comencé a subir la escalera de mi hotel para llegar a mi
cuarto. En la cabeza sentía unos golpes como de un martillo.
Al llegar, me desnudé como pude y me metí en la cama; luego
llamé a la criada y la dije que avisara a don Eugenio de Aviraneta,
en la calle de la Moneda, 11, que había llegado.
[310]
Al poco tiempo vino Aviraneta, a quien conté todo lo
que nos había ocurrido a María y a mí.
—He estado muy inquieto—me dijo—; he mandado tres
mujeres al campo carlista para averiguar vuestro paradero:
una, a la casa de la viuda de Zumalacárregui; otra, a Plasencia
de las Armas, y la tercera, a Vergara. Esta última encontró
vuestro paradero en Estella.
Después le conté cómo había hablado con Vinuesa, y su
proposición de ir al Real de Don Carlos.
—¡Qué lástima que hayas hecho ese viaje estúpido, que
te ha cansado y te ha reventado! Eso sí que hubiera valido la
pena. ¡Ir de secretario íntimo de Don Carlos!
—Vaya usted, le dije yo. A usted también le invitan.
Se marchó Aviraneta, y toda la tarde y toda la noche la
pasé con fiebre y con unos sueños raros, siempre alrededor de
Estella.
Al día siguiente volvió don Eugenio, y al verme en la cama,
me dijo:
—¿Todavía no te has levantado?
—No me siento con fuerzas—le contesté.
—¡Bah! No tienes nada. ¿Sabes quién me ha escrito?
—¿Quién?
—Corito. Me pregunta por ti. Dice que su madre le asegura
que tú eres un desalmado, un hombre peligroso, y que ella no
lo cree. Quiere que yo le conteste.
[311]
Esta noticia, que en circunstancias normales me hubiera hecho
saltar de la cama, la recibí con perfecta indiferencia.
Al día siguiente la fiebre fué mayor, y don Eugenio se presentó
con un médico; me tomó el pulso, me miró la lengua, y
pocas horas después me pusieron en un colchón y me llevaron
no comprendí adónde.
Por la mañana, cuando remitió la fiebre, vi que una monja
me cuidaba, y supuse que me hallaba en un hospital. Debía de
estar en una sala de pago. Las hermanas de la Caridad se
acercaban a mi cama y me miraban. Yo no comprendía bien
quiénes eran ni qué querían: vivía en mundo irreal y extraño.
Por la mañana oía el canto de las monjas en la capilla, y este
canto me producía unos sueños dulces, inefables.
Todas las mañanas la fiebre remitía un poco; luego aumentó
de tal modo, que los intervalos se hicieron raros. Soñé mucho
con María, y creí varias veces ver a mi lado a Corito. Por
lo que me dijeron luego, canté y grité y eché discursos en mi
delirio.
Por último, un día, tras de un largo sueño profundo, me desperté.
Tenía tal debilidad, que no podía mover un dedo.
Poco después vi alrededor de mi cama a Aviraneta, a Corito,
a doña Mercedes y a mi madre.
Quería hacer muchas preguntas, pero me dijeron que no
hablase.
Unos días después, Corito me dijo que su madre y ella habían
dispuesto que, cuando me pusiera bueno, nos casaríamos
e iríamos a Madrid.
Ya sin fiebre, comencé a sentir una languidez y una tristeza
cada día mayores. Tenía un sentimentalismo enfermizo. Cuando
me hablaba Corito, tomaba sus manos entre las mías y lloraba
como un niño.
Este sentimentalismo se complicó pronto en mí con una
idea de remordimiento. Fué un día que vino Vinuesa a visitarme.
Estuvo el hombre tan cariñoso conmigo, que me avergoncé
de mi proceder con él.
Es posible que haya una moral de hombre sano y una moral
de hombre enfermo; yo había pasado de la una a otra.
Tenía una idea de remordimiento de la que no me podía
librar: el haber seducido a la muchacha alavesa en Bidart, el[312]
caso de María Luisa y el de la mujer de Vinuesa me turbaban
el espíritu.
¿Para qué había hecho esto? No no lo comprendía. No me
lo explicaba. Había seguido una tradición de violencia y de
egoísmo, por que sí.
Todos mis amigos y conocidos aparecían al pie de la cama
y me echaban en cara mi dureza y mi crueldad.
Indudablemente, los hombres tenemos una mezcla de bueno
y de malo, de sombra y de luz; yo siempre había creído que
en mí la zona de sombra era grande, pero ahora me parecía
toda mi vida en sombra.
Cuando pude levantarme de la cama dejé el hospital y fuí
de nuevo al hotel. Stratford vino varias veces a hablar conmigo,
y estuvieron también doña Paca Falcón y Sara, su dependiente.
Cuando ya pude salir y hacía bueno, paseaba con doña
Mercedes y Corito. Hablaba de vivir tranquilamente. La idea
de exponerme y correr aventuras y peligros no me seducía.
Mi impulso por la acción había desaparecido. Aquella fiebre,
que me había durado cerca de dos meses, arrastró mis ambiciones,
mis preocupaciones y mi erotismo.
[313]
El 27 de abril, María Luisa de Taboada apareció en Bayona,
y fué a visitar a don Eugenio. Ya no era la muchacha
de antes, petulante y charlatana, sino una mujer reservada
y taciturna. A mí me vió en la calle y se escapó para no
hablarme.
Pregunté a la hija del brigadier carlista qué le pasaba a
María.
—Ya sabe usted que es la novia del general Villarreal y que
quieren casarse; pero al pobre Villarreal no le reponen en su
puesto; le han tenido preso, y, además, está tísico. Parece que
habían decidido vivir como marido y mujer hasta que se pudieran
casar, pero como no tienen medios, María Luisa vuelve
aquí, no sé si a ser señorita de compañía o a qué.
Aviraneta me dijo que pensaba emplearla de nuevo.
Un día encontré a María en casa de Aviraneta. Al verme palideció
y se turbó.
—¿Me odia usted?—le pregunté.
—No.
Estuvimos un rato en silencio.
—¿Se va usted a casar?—me dijo.
—Sí.
—¿Le quiere usted a su novia?
—Sí; pero si usted hubiere querido, me hubiese casado con
usted.
—Más vale que se case usted con ella.
[314]
—¿Cree usted?
—Sí; nosotros no nos hubiéramos entendido nunca.
Al despedirme de María Luisa me dió la mano cordialmente.
Una semana después, don Eugenio me dijo maliciosamente:
—María Luisa tiene una gran desconfianza y me espía. La
he tendido un lazo para ver si me puedo fiar de ella, y ha
caído en él.
—¿Qué ha hecho usted?
—Había observado estos últimos días que, en medio de
la indiferencia que tiene ahora por todo, cuando la pasaba a
mi despacho cambiaba de actitud y se ponía disimuladamente
a ver si podía enterarse de algo; miraba los sellos de las cartas,
los timbres de las fábricas de los papeles al trasluz, etcétera,
etc. El otro día le avisé a la sobrina de mi patrona, una
chica muy lista, que se llama Veronique, y le conté lo que me
pasaba. Luego le pregunté si sería capaz de observar a María
Luisa, para lo cual yo la dejaría a ésta sola en mi despacho, y
ella, Veronique, podría mirarla desde una ventana pequeña
que comunica mi cuarto con un corredor. Le prometí a la
chica un sombrero, y ella dijo que haría lo que le dijese. Pusimos
una escalera en el corredor, que es bastante obscuro, debajo
del ventanillo, y yo redacté unas notas figuradas del ministro
de la Gobernación, en que aparecía Maroto de acuerdo
con Espartero, y fabriqué una clave falsa con el número cinco.
Al día siguiente convidé a almorzar a María Luisa, y estando
en la mesa, a los postres, hice que la criada me entregara una
carta.
—Qué fastidio—dije a María—. El cónsul me llama. Usted
haga lo que quiera; si quiere usted marcharse, se va; si no,
puede usted entrar en mi despacho, donde hay libros y periódicos.
—Me quedaré un rato—contestó ella.
Yo tomé mi sombrero y salí a la calle. María Luisa, poco
después, salió del comedor, entró en mi despacho, y lentamente
cerró la puerta con pestillo. Veronique, la sobrina de mi patrona,
se colocó en su atalaya. María Luisa abrió los cajones
de mi mesa y principió a examinar los papeles uno por uno;
luego encontró las notas que yo había escrito la noche anterior,
con la clave cifrada. Inmediatamente que María Luisa tro[315]pezó
con estos papeles se puso a copiarlos; luego encendió una
vela y sacó tres impresiones en lacre de los tres sellos que yo
uso. Acabada la obra se guardó todo en el pecho, descorrió el
pestillo de la puerta, la dejó entornada y se puso a leer los periódicos.
Cuando volví yo de mi paseo me encontré a María
Luisa más jovial que de costumbre. Le dije que el cónsul Gamboa
me molestaba por cosas de poca importancia, y le invité a
que volviera a almorzar conmigo al día siguiente. Veronique
me dió cuenta exacta de todo lo que había observado, y ya
tiene su sombrerito.
—¡Cómo desmoraliza usted al pueblo!
—¡Pues mira que tú!
—¿Va usted a prescindir de María?
—No; le he propuesto un nuevo viaje al campo carlista; por
ella sabré lo que piensan Villarreal y sus amigos. Para mí,
María es una mujer muy simpática.
—Y para mí también.
—Para ti algo más que simpática.
—¿Por qué dice usted eso?
—A mí no me engañas tú ni ella. Tiene uno el colmillo muy
retorcido.
—No sé por qué supone usted que le quiero engañar.
—Bueno, bueno. Es asunto liquidado, y no hay que insistir
en él. María es muy buena y, además, muy generosa. Todo el
dinero que le he dado yo se lo ha entregado a Villarreal para
sus deudas.
Unas semanas después estaba María de nuevo de regreso en
Bayona, muy descontenta de su viaje. A Villarreal, como al
padre Cirilo y a sus compañeros, que habían creído apoderarse
del mando y formar el Ministerio a su manera, después de
aniquilar al partido intransigente, les había salido mal la maniobra,
y el despotismo militar se entronizó bajo la dirección
absoluta de Maroto.
Villarreal, el padre Cirilo y sus amigos quedaron de nuevo
cesantes y reducidos a la más absoluta impotencia.
Después de este último viaje, María volvió a otra casa de Bayona,
como señorita de compañía, y se dijo que estaba entregada
a la iglesia y que hacía con frecuencia ejercicios espirituales
en la Congregación de San Vicente de Paul.
[316]
Se acercaba la época de mi matrimonio. Doña Mercedes
aseguraba que en llegando a la Corte conseguiría para
mí un buen empleo.
Después de hablar con Aviraneta, quien me dijo que no tenía
nada que ver con el asunto, me entendí con Gomes Salcedo,
y le cedí la casa de comisión Etchegaray y Leguía por
veinte mil francos.
Me despedí de mis amigos de Bayona y de Aviraneta.
—Bueno—me dijo éste—, seguiremos el procedimiento de
comunicarnos como antes, tú desde Madrid y yo desde
Bayona.
—Mire usted—le dije—, no, don Eugenio. Me obligan a
hacer otra vida, necesito independencia y libertad en los movimientos.
No puedo perturbar la vida de estas dos mujeres.
No quiero ser conspirador.
—Bueno, bueno, está bien—replicó Aviraneta, ofendido.
—No creo que se deba usted ofender; yo le debo a usted
todo lo que soy, es cierto, pero también es cierto que ahora no
voy a ser solo, y no quiero dar a mi mujer una vida de sobresaltos,
teniendo a su marido vigilado y perseguido por la
policía.
Me separé con tristeza de don Eugenio. ¿Qué iba a hacer?
No podía tomar otra determinación.
Unos días después, Corito y yo nos casamos y fuimos a[317]
Madrid. María Cristina nos recibió, a mi suegra, a mi mujer y
a mí, en Palacio. Al mes tenía yo un alto empleo.
En Madrid hice relaciones y comencé una nueva vida, tan
desligada de la de Bayona, que ésta, en mi existencia, era
como un prólogo completamente aislado del resto de ella.
De mis conocidos en Bayona, volví a ver años después a
muy pocos. A Vinuesa le encontré y me llevó a su casa. No
me hacía mucha gracia hablar con su mujer. Vinuesa se lamentó
con Aviraneta de que yo no fuera a visitarle con frecuencia.
—Leguía no me quiere porque soy carlista—le dijo.
—Es un hombre seco y poco efusivo—le contestó don
Eugenio.
Otro de mis conocidos, a quien vi en Madrid después de la
guerra, fué García Orejón. Era de los convenidos de Vergara,
y le habían dado un destino en la policía. Pensaba desempeñarlo
durante cinco o seis años, y luego, retirarse a una finca
que había comprado cerca de Córdoba.
Dentro de la burocracia fuí avanzando en mi carrera. Ya se
me había pasado el brío, la confianza en mi fuerza.
Comprendí cuán inferior era en este sentido a Aviraneta,
que llevaba más de treinta años en una constante aventura, y
que aún no estaba saciado. Me pareció que lo más propio para
mí, desde entonces, era ser espectador en las luchas políticas.
El decidirme a esta actitud hizo que fuera consultado y considerado
como un diplomático sagaz.
Sobre todo, hay que tener poco celo—decía Talleyrand a
los amigos que empleaba—. Es lo que hice yo: tener poco celo
y dejarme llevar por la corriente.
FIN DEL AMOR, EL DANDYSMO Y LA INTRIGA
Itzea, octubre, 1922.
[319]

Pío Baroja
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCIÓN
El aprendiz de conspirador.
El escuadrón del Brigante.
Los caminos del mundo.
Con la pluma y con el sable.
Los recursos de la astucia.
La ruta del aventurero.
Los contrastes de la vida.
La veleta de Gastizar.
Los caudillos de 1830.
La Isabelina.
El sabor de la venganza.
Las Furias.
El amor, el dandysmo y la intriga.
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCIÓN
ES PROPIEDAD
DERECHOS RESERVADOS
PARA TODOS LOS PAÍSES
COPYRIGHT BY
PÍO BAROJA
1923
IMPRENTA DE CARO RAGGIO: MENDIZÁBAL, 34, MADRID.
PÍO BAROJA
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCIÓN
EL AMOR, EL DANDYSMO Y LA INTRIGA
NOVELA
SEGUNDA EDICIÓN
CARO RAGGIO, EDITOR
MENDIZÁBAL, 34, MADRID
[7]
Comienzo a escribir este libro—dice Leguía—en Suiza,
en un pueblo del cantón de los Grisones. No sé dónde
lo concluiré, ni si lo concluiré.
Me han recomendado pasar el verano en un sitio alto para
mis bronquios y para mi ciática, y aquí estoy, en un cuarto
amplio y ventilado de una casa antigua que perteneció a un
obispo.
Es una casa que tiene en una de las paredes que da al
jardín un reloj de sol y, alrededor de él, una orla con esta sentencia,
en romanche: Il solacl splendura per touts, sentencia
optimista y mixtificadora que parece querer decir mucho y no
dice nada.
El verano actual el sol splendura poco, y aunque la dueña
de la casa, dueña también de un barómetro tan optimista
como el letrero del reloj de sol, afirma que el buen tiempo se
aproxima, el buen tiempo no llega y el sol no splendura para
nadie.
Hace siempre lluvia, frío y sobre todo viento, un viento furioso
que muge como si hubiera por esos campos algún búfalo
gigantesco de malhumor.
La casa está bien preparada para el frío. Mi cuarto se halla
recubierto de madera: tiene dos ventanas con vidrieras dobles,
que cierran perfectamente, y una estufa de faienza en un
rincón.
Una de las ventanas mira hacia el pueblo, que es silencioso
y triste, con una torre de iglesia alta, blanca, puntiaguda, con
el tejado de pizarra; la otra da al valle, valle largo y estrecho.
En el pueblo, enfrente, veo una casa antigua, con un mira[8]dor
de madera adornado con escudos y un esgrafito que representa
un macho cabrío erguido, y debajo, este letrero: ¡Evvíva
la Grisha!
Delante de la ventana que da al valle tengo mi mesa, y
cuando no leo contemplo distraído el panorama. A la derecha
hay montes formidables con la cima nevada, y las faldas que
avanzan hacia el centro del valle, cubiertas de abetos y de
alerces; a la izquierda, montes más bajos, con árboles y praderas;
en medio corre el río, verde, blanquecino, trazando eses,
costeando aldeas por entre campos llenos de flores, y en el
fondo aparecen unas montañas blancas, altas, como dos gigantes
que se apoyaran el uno en el otro.
No se ve apenas nadie por estos contornos, ni por la carretera,
ni por los caminos. El cantón de los Grisones tiene el
buen acuerdo de no permitir automóviles. El silencio aquí es
imponente, magnífico.
Mi entretenimiento los días malos es mirar el ir y venir de
las nubes a los lejos, sobre las montañas lejanas y blancas,
que se me figuran gigantes hermanos.
Cuando la niebla se nos echa encima, los montes, cubiertos
de árboles, tienen un aire misterioso y romántico de balada
germánica. Se ve todo vagamente, como por un cristal esmerilado.
Las copas de los árboles en la línea quebrada de los
montes dan la impresión de un regimiento de fantasmas.
En este cuarto de mi casa solitaria, ante el paisaje grave y
silencioso, voy a continuar mi obra las Memorias de un hombre
de acción. Ahora me toca escribir sobre mi juventud.
Esta calma, este reposo, deben ser propicios para sacar a
flote los recuerdos más lejanos, aun aquellos ya dormidos en
el fondo de la conciencia. En sitios así únicamente se comprende
que un poeta suizo, al escribir sus Memorias, haya dedicado
un capítulo largo a las impresiones de su infancia, de
cuando contaba la tierna edad de un año. Tal era la precocidad
del autor, que, ya a los pocos meses de vida, filosofaba y
estetizaba. Un esfuerzo más, y este suizo nos hubiera contado
sus impresiones de la vida intrauterina.
Yo no poseo tan prodigiosa memoria, no puedo llegar a la
precisión de un individuo de esta raza de relojeros y de tiradores
al blanco; no soy suizo, sino vasco, y aunque vasco y[9]
gascón es primitivamente lo mismo, no he llegado ni por la
fantasía ni por el recuerdo a figurarme lo que pensaba cuando
estaba en pañales.
Voy a recordar mi juventud. No sé si habrá alguno que me
lea o si todo este montón de papel escrito acerca de la vida de
Aviraneta y la mía irá a parar al fuego. Aunque así sea, esta
es mi única distracción, mi único entretenimiento, por desgracia,
y me pongo a la obra.
Comprendo que esta literatura, hecha exclusivamente como
recurso contra la tristeza y el aburrimiento, tiene que ser mediana
y de pocos vuelos; pero, en fin, no es fácil volar, ni siquiera
con la imaginación, cuando se es viejo y se está
cansado.
Pero hay que ser optimista, ¡qué diablo! ¡Il solacl splendura
per tuots! ¡Evvíva la Grisha!
[11]
Un día de verano de mucho calor íbamos Aviraneta y yo
en un barco de Santander a San Sebastián. El barco
era el bergantín la Gaviota, y tenía unas trescientas toneladas.
Marchaba suavemente, con un viento fresco que hinchaba todo
su velamen.
Aviraneta dormía envuelto en una manta, tendido en un
banco de la toldilla de popa, y yo me paseaba de un lado a
otro mirando la costa con un anteojo del capitán.
Al pasar por delante del cabo de Machichaco, Aviraneta se
levantó, miró su reloj y me llamó con la mano.
Yo me acerqué a él.
—Tenemos que hablar—me dijo.
—Es lo que yo estaba pensando.
—La misión que te voy a encargar, amigo Pello, va a ser
una misión difícil y que exigirá mucho tacto.
—Haré lo posible por tenerlo.
—Por el momento vas a establecerte en Bayona.
—Muy bien.
—¿No tienes ninguna objeción que hacer contra Bayona?
—Ninguna. No he estado allí, pero no tengo ningún motivo
de antipatía contra esa ciudad famosa por sus capones y sus
chalecos.
Habíamos salido Aviraneta y yo de Laguardia, pasado por
Miranda de Ebro, y de Miranda de Ebro alcanzado en silla de[12]
posta Santander. El tiempo estaba muy caliente, el cielo muy
azul y el mar tranquilo.
—¿Tú conoces San Sebastián?—me preguntó Aviraneta.
—Sí; he vivido allí más de un año.
—Vas a estar en San Sebastián una semana.
—¿Usted también?
—No; yo pasaré allí esta noche solamente. Mañana por la
mañana iré a Bayona.
—Y yo, ¿qué tengo que hacer en San Sebastián?
—Harás lo posible por enterarte de todo lo que se dice respecto
a la guerra.
—No es mucha ocupación.
—La ocupación vendrá más tarde. Visitarás también a mi
primo don Lorenzo de Alzate, que es secretario del Ayuntamiento;
a don Domingo Orbegozo, persona de importancia, y
al jefe político de Guipúzcoa, don Eustasio Amilibia. Al mismo
tiempo escribirás a tus conocimientos comerciales diciendo
que vas a establecer una casa de comisión en Bayona.
—¡Yo! ¡Una casa de comisión!
—Sí.
—No lo sabía.
—¿Es que te parece mal?
—No, no. ¿Por qué?
—Dile a Orbegozo que te recomiende a los comerciantes
amigos suyos de San Sebastián; sobre todo, a ver si te puede
poner en relaciones con Lasala y con Collado.
—¿Y luego?
—Luego, en cualquier lancha que salga para San Juan de
Luz, te embarcas, y de allí, a Bayona.
—¿Y en Bayona, qué hago?
—En Bayona llegas y te instalas en la fonda de San Esteban;
luego miras en un plano de la ciudad que hay en el escritorio
del hotel dónde está la calle de los Vascos; te diriges
a esa calle y buscas una lencería que tiene en el escaparate
pañuelos de colores y que es también posada: es la casa de
Iturri. Entras en ella y preguntas por mí. Si yo no estoy me
mandarán un aviso e iré en seguida y continuaremos esta
conversación.
[13]
—¿Y por qué no continuarla ahora?—pregunté yo.
—¿Qué quieres decir?
—Las instrucciones que usted me ha dado trataré de cumplirlas
lo mejor posible; pero creo que debía usted explicarme
algo de lo que hay en el fondo de esta expedición, decirme su
objeto y quién la dirige, para que no vaya yo, sin saberlo, a
hacer una tontería.
—Sí; tienes razón. ¿No hay nadie por ahí que nos oiga?
—No. Ahora sube un pasajero. Vamos, si quiere usted, hacia
la proa. Haremos como que miramos al mar.
Nos acercamos a la proa del barco. Se veía a lo lejos, a la
derecha, el cabo Ogoño, alto, romo, tajado a pico y de color
rojo, y delante, la silueta gris de la isla de Guetaria.
—Te contaré—me dijo Aviraneta—cómo he aceptado yo
esta comisión. Estaba en Madrid, a principios de este año, escondido
porque me perseguía el Gobierno de Mendizábal, vivía
obscuramente llevando las cuentas de un ferretero de la calle
de los Estudios, cuando a fines de mayo se comenzó a hablar
de la expedición real de los carlistas. Yo había tenido que recurrir
varias veces a un amigo mío, don José María Cambronero,
jefe de una de las secciones del Ministerio de la Gobernación,
para parar los golpes de la policía, que me molestaba
constantemente. Una noche, al volver a mi casa, encontré una
tarjeta de Cambronero, en la cual me decía que fuera a verle
a su oficina. Fuí, me acogió amablemente y me hizo pasar al
despacho del ministro, don Pío Pita Pizarro. El ministro me
dijo que se habían interceptado unas cartas escritas desde Bayona,
en las que se hablaba de un gran complot carlista que
tenía por objeto sublevar la Mancha, Andalucía y los presidios
de Africa. Pita Pizarro me preguntó si quería encargarme de
este asunto y de estudiar la manera de hacer abortar la conspiración.
En principio le dije que sí y le hice varias observaciones.
A los cuatro o cinco días un palaciego amigo mío, Fidalgo,
vino a buscarme a casa, me llevó al Palacio Real y me[14]
presentó a la Reina.—Sé la misión que has tomado—me dijo
María Cristina—; pon en la empresa toda tu alma. Si el dinero
que te da Pita Pizarro no te basta, escríbeme a mí.—Así lo
haré—. Es todo lo que ha ocurrido.
—Sabiéndolo me parece que estoy más seguro de mí mismo—le
dije a don Eugenio.
—Vamos a trabajar por la libertad y por la Reina; vamos a
poner todos los medios para acabar la guerra, que nos consume
y nos aniquila.
Tras de esta confidencia, yo intenté llevar a Aviraneta al terreno
de los detalles, pero él me dijo:
—En esta clase de trabajos en donde colaboran varios conviene
que sólo uno, el jefe, esté enterado del conjunto de las
operaciones. Tú, poco a poco, irás conociendo a los agentes
que trabajan en tu mismo campo; yo te los iré indicando cuando
venga el momento.
Comprendí que mi misión iba a tener mucho de confidencia
y de espionaje; pero en esta época todos los políticos activos
y los generales, quitando los oradores ampulosos y huecos de
Madrid, tenían que practicar el espionaje.
Llegamos a San Sebastián; yo fuí a la antigua casa de huéspedes
en donde había vivido, y Aviraneta, al Parador Real.
En los ocho días que estuve en San Sebastián me enteré de
varias cosas relacionadas con el viaje de Aviraneta. Los políticos
estaban alarmados con la marcha de don Eugenio a Francia;
los masones trabajaban contra él.
La Plana Mayor General había escrito al conde de Mirasol
señalándole la presencia del peligroso personaje. Alzate contó
que la misma noche de nuestra llegada a San Sebastián el
conde de Mirasol mandó llamar a Aviraneta, y que tuvieron los
dos una conferencia reservada. Pasada la semana en San Sebastián,
siguiendo las instrucciones de don Eugenio, y habiendo
logrado que algunos comerciantes me dieran representacio[15]nes
de sus casas, me embarqué en una trincadura, desembarqué
en Socoa y fuí en un cochecito a Bayona, y paré en la fonda
de San Esteban.
Contemplé el plano de la ciudad, me di cuenta de sus calles
y, al anochecer, seguí la orilla derecha del Nive por el muelle
de los Mercados.
Estaban algunos pescadores en el pretil del río, di la vuelta
a la torre de Sault y aparecí en la calle de los Vascos. Era una
calle estrecha, triste, en la que olía a pescado; se hallaba entre
los muelles del Nive y la calle de España, y salía a la de la
Pescadería.
Vi en las portadas muchos nombres vascongados: Olhagaray,
Etcheverry, Hiribarne, Errachu, y, por fin, encontré la
tienda de Iturri, tienda de pañolería en el piso bajo y de posada
en los altos, y entré en ella.
[16]
No sé si habrá notado el lector que, después de los doce
tomos ya publicados de las Memorias de un hombre
de acción, ahora sigo con mi relato, interrumpido en la mitad
del primer tomo de El aprendiz de conspirador. Esa mitad del
primer volumen es como el prólogo de toda mi obra.
Si algún curioso ha llegado en la lectura hasta aquí, no
cabe duda que es amigo y que habrá perdonado los innumerables
olvidos, equivocaciones y errores que se me han pasado
en tan larga narración. En este libro que comienzo ahora hablo
más de mí mismo que de Aviraneta, y hago casi mi autobiografía.
Podría haber escrito una historia con pretensiones de seria
de algunos sucesos, porque muchos de mis datos son nuevos
y desconocidos, pero desconfío de la historia que se tiene por
seria.
La historia es siempre una fantasía sin base científica, y
cuando se pretende levantar un tinglado invulnerable y colocar
sobre él una consecuencia, se corre el peligro de que un dato
cambie y se venga abajo toda la armazón histórica. Creyéndolo
así, casi vale más afirmar las consecuencias sin los datos.
Para algunos hubiera sido quizá más interesante hablar sólo
de Aviraneta, retirándome yo a un último plano; pero creo que
de Aviraneta he hablado bastante, y que a las cosas y a los
hombres hay que compararlos para apreciar sus caracteres; y
en esta narración, Aviraneta y yo estamos con frecuencia frente[17]
a frente, no como enemigos, sino como tipos de modalidad espiritual
distinta.
La vida de Aviraneta fué, sin duda alguna, un segmento de
vida mucho más interesante que cualquiera de los trozos de
la vida mía; pero, en conjunto, la existencia mía fué más completa
que la suya.
La mayoría de la gente supone que vivir bien es esa cosa
un poco vulgar y cotidiana de comer abundantemente, de tener
una casa cómoda, una familia respetable, sin ocurrírseles
pensar que un intrigante, metido en un convento o en un presidio,
pueda experimentar más emociones y hasta más satisfacciones
que el buen hombre en su casa confortable, y que
muchas veces el ciudadano rico y tranquilo que tiene motivos
para ser feliz, no lo es, porque no bastan los motivos para que
una cosa se realice.
Aviraneta, con relación a mí, fué el perfecto aventurero al
lado del dilettante, el maestro al lado del aficionado.
Yo siempre tuve más prudencia que él, y no olvidé jamás
las dificultades de una empresa. Si a veces fuí imprudente, lo
fuí a sabiendas. El, no. Era imprudente, creyéndose lleno de
tino. Yo, cuando he tenido algo que realizar obscuro y sin claridad,
he ido tanteando. Aviraneta marchaba a veces con una
mezcla de ceguedad y de lucidez de sonámbulo. Parecía como
si el mapa del país fantástico que recorría lo conociese admirablemente.
—Hay que ir de este modo y por aquí. Es lo lógico y lo seguro—decía
él.
—¿Por qué?
—Porque sí. Es evidente.
Yo no veía la evidencia por ningún lado. No he podido nunca
llegar a esa seguridad un poco absurda y mal fundada.
A Aviraneta, como a mí, le gustaba el movimiento, lo impre[18]visto,
la aventura; pero él creía dominar lo fortuito, y yo, no.
Su espíritu, fértil en recursos, encontraba remedio para todos
los males.
Indudablemente hay algo fatal en el aventurero.
Yo, al conocer a don Eugenio, intenté imitarle, y quise ser
como él; pero la corriente de la vida me fué llevando por otros
caminos y terminé convirtiéndome en un señor tranquilo y
burgués. He sido un hombre de suerte, y las cosas se me han
arreglado siempre con relativa facilidad.
No cabe duda que los mismos hechos, los mismos acontecimientos
recogidos por espíritus diferentes, son absolutamente
distintos, en forma tal, que lo que para uno es una aventura
rara y casi absurda, para otros es un accidente vulgar y corriente
de la vida cotidiana.
Las inteligencias y las conciencias son seguramente distintas
unas de otras, no sólo por su contenido de impresiones
venidas de fuera, sino por su esencia. Todo es individual en la
Naturaleza, y como no hay dos hojas de árbol iguales, probablemente
no hay tampoco dos conciencias iguales.
El dogma de la igualdad de las conciencias de los hombres
es un dogma afirmativo, como los dogmas religiosos, pero no
es un resultado de la observación ni de la experiencia.
El espíritu del aventurero es el que crea la aventura, más
que las contingencias de la vida exterior.
Además del factor individual interior que nos diferenciaba
a Aviraneta y a mí, había factores exteriores, y entre
éstos se contaban las dificultades y obstáculos que don Eu[19]genio
había encontrado en su camino, cosa en que yo no
tropecé.
En los primeros años de la vida él se había sentido comprimido
por el ambiente; yo, por el contrario, marché con facilidad,
y más bien ayudado por las influencias exteriores. Es
indudable que los obstáculos enriquecen nuestra vida y la van
moldeando.
Yo no podía tener el sentimiento de estar comprimido por el
medio, porque hasta salir de San Sebastián y reunirme a Aviraneta
había vivido en una obscuridad tranquila y modesta;
luego, antes de tener ambiciones, me vi tratado por gente distinguida
que no sólo no me pusieron obstáculos a mi paso,
sino que más bien contribuyeron a limarme y a pulirme.
Yo me transformé por la acción del tiempo casi por completo.
Aviraneta, no; Aviraneta fué siempre hombre de una pieza.
Desde su juventud hasta la vejez siguió siendo el mismo, sin
variar en nada. Para él no había posibilidad de cambio.
Le sucedía como a algunos tipos animales, como, por ejemplo,
el gato, que son demasiado perfectos para evolucionar.
Aviraneta era también demasiado perfecto en su género para
cambiar.
Yo, además de transformarme, tenía dudas acerca de mi vida
y momentos de depresión: experimentaba muchas veces un
vago sentimiento de no haber seguido una línea más recta,
más pura.
Aviraneta no podía sospechar que él pudiera discurrir y
obrar de una manera distinta a la que discurría y obraba.
Aviraneta era hombre de otro tiempo: había nacido demasiado
temprano o demasiado tarde, probablemente demasiado
tarde. En una época de absolutismo hubiera sido algo más. Tenía
la base del gran aventurero, del gran conquistador, la fe
en sí mismo, la voluntad tensa y fuerte. Para ser un político
importante de nuestro país y nuestro tiempo le faltaba la facundia
y la petulancia; para un país más adelantado que el
nuestro le hubiese faltado la cultura profunda constituída con
las lecturas lentas y reposadas.
Su cultura, somera como la mía, de dilettante, no podía
substituír en su espíritu a esa formación honda que va creciendo
y engrosando como un árbol, poco a poco, con los años.
[20]
Como decía al principio, imité a Aviraneta; quise ser como
él un hombre de acción, un cabecilla. La vanagloria me seducía;
me gustaba ser interesante, un poco tenebroso, asombrar,
intrigar, por el placer de intrigar, demostrar la fertilidad de mis
recursos.
Sistema político o moral no tenía ninguno: no había pensado
seriamente en nada. En esto no me diferenciaba gran cosa
de Aviraneta. En lo que sí me separaba de él era en que yo
tenía un sentido de humanidad más agudo y más amplio.
Don Eugenio hubiera sido un gran ministro a la antigua: de
aquellos para quienes sacrificar unos cuantos cientos de hombres
en beneficio del orden no tenía importancia.
Yo no hubiera llegado nunca a eso; para mí la vida de cualquiera
era respetable y no podía ser sacrificada por una idea
o por una conveniencia de la mayoría.
Jugar con la vida propia me parecía cosa de valientes; jugar
con la ajena es lo que me parecía ilícito.
Aviraneta era maquiavelista en la teoría y en la práctica. La
gran fraseología masónica del tiempo, que giraba alrededor de
los derechos individuales y sociales, le producía un gran desprecio.
—Todo eso del derecho es una farsa—le oí decir varias veces—;
la moral cambia según las circunstancias y el tiempo.
Las cabezas de los hombres de hoy, ni son como las de los
hombres de ayer, ni serán como las de los hombres de mañana.
Unicamente el utilitarismo le atraía un tanto; pero en el
fondo era un casuísta.
De ser más hipócrita hubiera tenido menos enemigos; pero
hacía gala de hablar de una manera libre, cínica, y esto le restaba
simpatías.
[21]
Al llegar a la fonda de Iturri pregunté a una muchacha
por Aviraneta; me indicó una escalera estrecha y tortuosa;
subí, llamé a una puerta y pasé a un comedor, con un
armario y una mesa en medio.
Había en la pared un retrato, en litografía, de Mina; una estampa
iluminada con las varias edades de la existencia, y un
reloj muy adornado, en cuya péndola se veía un picador recortado
de hoja de lata, muy repintado, con patillas, picando
a un toro, también de hoja de lata y con los cuernos de búfalo.
Con el movimiento del reloj, el picador se inclinaba y clavaba
la pica en el toro semibúfalo.
Salió Aviraneta y me pasó a un cuarto pequeño y blanqueado,
y charlamos.
Le conté lo que se había dicho en San Sebastián acerca de
él y de su conversación con el conde de Mirasol.
—¿Han dicho que hemos reñido?
—Sí.
—Pues no es cierto. El Conde me llamó por conducto del
jefe político, Amilibia, muy alarmado; me pidió el pasaporte,
se lo mostré; me dijo que sabía que yo era comisario de guerra,
y entonces le entregué la credencial que me había dado el
ministro de la Gobernación. No sé cuáles eran sus temores,
pero cuando se tranquilizó me preguntó qué misión traía; se la
expliqué, y él me dijo que si iba a la frontera de Cataluña me
daría toda clase de noticias y de informes.
[22]
—Pues allí se ha dicho que Mirasol había recibido avisos
de la Plana Mayor General de que usted venía al Norte a sublevar
el ejército contra Espartero y contra Mirasol.
—¿Enviado por quién?
—Sin duda por los progresistas; y que con usted venía un
francés misterioso cargado de dinero, cuyo nombre no se conoce,
y que sólo se sabe que su apellido empieza con Z y que
firma sus cartas con esta inicial.
—¿Eso se ha dicho?
—Sí.
—Me choca. ¿De dónde habrán sacado la existencia de este
hombre que firma con una Z? La mentira es siempre hija de
algo. Y esa noticia, ¿cómo ha llegado a San Sebastián?
—Yo creo que ha debido venir por los masones.
—Eso debe ser. Ya te diré, con el tiempo, quién es
esa Zeda.
Después hablé de mis gestiones para encontrar casas que me
dieran su representación comercial, y le dije a don Eugenio
que de una manera, más bien honoraria que efectiva, podía
titularme representante de la casa Collado, de San Sebastián.
—Está bien eso.
—Traigo, además, una carta para el cónsul de España en
Bayona, don Agustín Fernández de Gamboa.
—¿La tienes ahí?
—Sí.
Le di la carta, la leyó y me dijo:
—Es una carta corriente; no sé si te servirá de algo. Si vas
a verle a Gamboa no le hables de mí. Es un enemigo mío furioso.
—No le hablaré; no tenga usted cuidado.
—Bueno. Ahora vamos a hacer una sociedad para la casa
de comisión que tenemos que fundar.
[23]
—¡Una sociedad! ¿Entre quiénes?
—Tú serás uno de los socios.
—¿Y el otro?
—El otro será el señor Etchegaray.
—¿Y quién es el señor Etchegaray?
—El señor Etchegaray es un ente de razón.
—No sé lo que es eso.
—Pues es un personaje que no existe.
—¿Y para qué lo necesitamos?
—El dará seriedad y gravedad a tu casa de comisión; así,
cuando tú alquiles un piso bajo con una pequeña oficina,
pondrás una placa en la que se leerá:
—Muy bien. Me tendrá usted que pintar qué clase de pájaro
es este Etchegaray, para que no cometa alguna pifia si me
preguntan por él.
—Etchegaray tendrá unos diez años más que yo: unos
cincuenta y cinco a cincuenta y seis. Habrá estado en
Méjico...
—Lo mejor sería que hiciera usted un documento de identificación
completo.
—Lo voy a hacer ahora mismo.
Aviraneta se puso los anteojos, tomó una hoja de papel, y
escribió:
«Dominique Michel Etchegaray Leguía.»
—¡Hombre! ¡Leguía! ¿Es pariente mío?
—Sí; tío tuyo y primo mío.
«Nacido en Bidart, Bajos Pirineos, el 21 de diciembre
de 1782; estado, viudo; profesión, comerciante; estatura, alta;[24]
pelo, canoso; ojos, garzos; nariz, larga; barba, afeitada; color,
sano...»
—¿Tiene hijos?
—Uno, que está en América establecido.
—¿En qué República?
—En Méjico.
—¿Qué ha hecho mi tío por allá?
—Ha sido comerciante y minero en California.
—¿Tiene parientes en Francia?
—No; únicamente una hermana en España.
—Que es, naturalmente, tía mía.
—Claro.
—¿La haremos soltera, o casada?
—Soltera.
—¿La tía Juana?
—Bueno.
—¿Dónde vivirá?
—En Vergara, si te parece.
—Muy bien.
—Ya que estamos de acuerdo en la existencia de este ente
de razón, haré que mañana Iturri, el dueño de esta fonda,
saque en la subprefectura, donde tiene un amigo, documentos
de identificación de Dominique Etchegaray, avencindado en
Bidart; luego haremos la escritura de sociedad comercial entre
Etchegaray y tú. Etchegaray será socio tuyo y andará yendo y
viniendo de España. Cuando tú pongas tu oficina, yo escribiré
siempre a nombre de Etchegaray.
—Ahora, ¿qué tengo yo que hacer?
—Nada. Sigues en la fonda de San Esteban, donde dirás
que cuando quede vacante un cuarto alto y barato te lo reserven.
Mañana por la mañana irás a un comercio de antigüedades
de la calle Salie: el comercio del señor Falcón. Allí verás
a doña Francisca González de Falcón, que es española, y ella
te irá resolviendo las dudas que tengas, dándote el dinero que
necesites e indicándote lo que debes hacer. Nos comunicaremos
por carta; tú me escribirás a nombre de Iturri; yo, a nombre
de Etchegaray, cuando la casa de comisión esté establecida.
Mientrastanto, si te necesito, te avisaré.
—Bueno.
[25]
—Eres un joven de una familia acomodada del comercio, a
quien han enviado a aprender francés a Bayona y a estar fuera
de la lucha carlista.
—Muy bien. Comprendido.
Me despedí de Aviraneta y fuí marchando después hacia el
centro del pueblo. Mi vida en Bayona comenzaba de una manera
rara y pintoresca.
[26]
No sé si lo que he contado de mí mismo en esta
larga obra habrá bastado a los lectores para conocerme.
De chico fuí yo un poco bárbaro, valiente, reñidor y turbulento.
Tenía un amor propio exagerado. Esto hizo, principalmente,
que no pudiera acomodarme a vivir en mi casa con mi
padrastro. Era, sobre todo, terco, y cuando me decidía a hacer
alguna cosa no retrocedía jamás.
Los compañeros de la escuela, en Vera, que lo sabían, se
burlaban de mí.
Una vez estábamos subidos a una tapia muy alta, y dos
chicos me dijeron:
—¿A que no te tiras de aquí?
—A que sí.
Me tiré; al caer me agaché, me di con una rodilla en un ojo,
y lo tuve hinchado cerca de un mes.
Cuando íbamos a bañarnos al Bidasoa, al comienzo del verano,
yo era de los primeros que se tiraban al río.
Al caer al agua y sentir que estaba helada me ponía a temblar,
pero luego me vengaba.
—¿Cómo está el agua?—me decían los chicos; y yo, tiritando
de frío y nadando, decía—: ¡Caliente, caliente!
Una vez fuimos a las fiestas de Pamplona, en donde se hace
un encierro que a la mayoría le parece bárbaro, pero que yo lo
encuentro bien. La gente del pueblo marcha por las calles de[27]lante
de los toros bravos que se han de lidiar excitándolos y
desafiándolos.
Para mí lo repugnante en los toros es que un cobarde pueda
comprar con dinero el derecho de ver cómo otro hombre se expone
a que lo maten; pero si el espectador es capaz de ser actor
y de exponerse a su vez a la muerte, entonces los toros constituyen
una fiesta brava y atrevida.
Si todos los espectadores de una plaza fueran capaces de
torear, si no vieran en el torero mas que una superioridad de
agilidad, de habilidad o de talento, pero no de valor, los toros
me parecerían, como digo, bien.
Por eso yo dejaría las capeas de los pueblos, aunque murieran
en cada fiesta cuatro o cinco, y suprimiría las corridas de
los profesionales.
Estando en el encierro de las fiestas de Pamplona corrí delante
de los toros, y al llegar a la plaza me encontré con un
ribereño que me dijo:
—¿A que no haces lo que hago yo?
—A que sí.
Se puso él en el camino por donde tenían que pasar los
toros con la boina en la mano. Yo hice lo mismo. Los toros
pasaron por delante, y no nos mataron porque sin duda tenían
más buen sentido que nosotros.
Otra de mis aventuras sonadas la pensé imitando a mi tío
Fermín, por quien sentía gran admiración. Como él había escalado
el castillo de Fuenterrabía, yo pensé que debía escalar
algo, y escalé la casa de una muchacha, hija del enterrador,
que me gustaba.
Tenía en mi casa guardada una cuerda para cualquier evento,
con un gancho de hierro en la punta. Una noche tiré mi
cuerda con su gancho al balcón de atrás de la casa de la muchacha;
dió la coincidencia de que agarró, y subí. Las maderas
del balcón estaban cerradas. Decidido a llevar adelante la
aventura, escalé el tejado y vi la chimenea rota. Cabía yo por
allí. Sujeté el gancho de la cuerda, me metí por el tubo de la
chimenea y bajé a la cocina del enterrador, envuelto en hollín
y asustando a la familia.
Varias otras calaveradas de esta clase hice de chico, y la
que me obligó a salir de Vera fué el haberle acompañado al[28]
general Oráa en un encuentro que tuvo con los carlistas cerca
del pueblo.
Yo era liberal rabioso y anticlerical furibundo. Consideraba
a mi tío Fermín como a un héroe, y recordaba sus frases y su
odio por los clérigos. Habían excitado también mis rencores
antifrailunos los frailes del convento de capuchinos del pueblo
próximo al barrio de Alzate, que nos enseñaban a los chicos
la Gramática, las Matemáticas y el Latín a fuerza de pescozones
y de puntapiés.
Hay que reconocer que por entonces era la época en que los
dómines, fueran laicos o seglares, tenían como principio pedagógico
el apotegma: la letra, con sangre entra.
Los dos frailes encargados de la enseñanza superior en el
convento eran el padre Gregorio y el padre Aquilino. El padre
Gregorio era hombre simpático, y nos enseñaba Matemáticas.
Se desacreditó porque, según se dijo, visitaba a una muchacha
del pueblo que acababa de casarse con un zapatero. Una noche
el marido sorprendió al fraile en una habitación de su casa.
El zapatero era un filósofo, y no dijo nada; cogió las ropas del
fraile, interiores y exteriores, se las echó al hombro y fué a
casa de su suegra.
—Aquí tiene usted—le dijo—lo que había ahora en
la alcoba de su hija—y echó al suelo las ropas del capuchino.
La suegra puso el grito en el cielo, fué al convento, intervino
el prior, y llevaron las ropas al padre Gregorio, quien tuvo
que marcharse poco después de Vera.
El otro padre, el padre Aquilino, era un bruto muy malhumorado
y muy austero que nos zurraba a los chicos como
quien varea lana. Yo le tenía un odio profundo; así que, al
quemar las tropas liberales el convento y dispersar a los frailes,
me alegré muchísimo.
El incendio se verificó cuando pasó por Vera el general
Rodil; y yo estuve presenciando cómo salían las llamas de los
tejados y celebrándolo. Por este motivo tuve un gran altercado
con mi padrastro, que se reprodujo cuando pasó Zuaznavar
con una compañía de chapelgorris, y luego cuando vino el
general Oráa. Yo tenía entonces diez y seis o diez y siete años.
Todo el pueblo estaba escondido a la llegada de las tropas[29]
liberales. Yo me presenté y hablé con el mismo Oráa, que era
un viejo navarro, de cara de malhumor, pero muy simpático.
Sería esto hacia abril; hacía un tiempo admirable. Oráa me
preguntó primero quién era; le dije que era sobrino de Fermín
Leguía, y liberal. Luego me pidió detalles sobre la topografía
del terreno. Los carlistas estaban enfrente del pueblo, en un
alto, que se llama Casherna gaña.
—Vamos a echar a los carlistas de ese monte—me dijo
Oráa—. ¿Quieres venir a verlo?
—Si me dan un caballo, sí.
Me monté a caballo y, al lado del general, presencié el combate.
Estaba entusiasmado oyendo los tiros. Yo creía que los
carlistas se defenderían mejor, y que los nuestros atacarían
desde más cerca. Al cabo de unas horas, los carlistas se retiraron.
Entre los liberales había muchos muertos, y vi pasar hacia
el cementerio diez o doce; entre ellos, me dijeron que estaba
un abogado, Goicochea, que mandaba una de las compañías
de cazadores de Isabel II.
Esta nueva aventura con Oráa alarmó mi casa; mi padrastro
afirmó que acabaría en presidio o en el patíbulo; mi madre
me dijo que era mejor que me marchara del pueblo. Al día siguiente
iba camino de San Sebastián...
Con estos datos de la infancia creo que se puede componer
mi retrato moral. Respecto a lo físico, era alto, fornido, con la
cara redonda, los ojos pardos y el pelo negro y ensortijado.
Aviraneta me dijo varias veces que me encontraba cierto aire
neroniano. Afortunadamente, el parecido con Nerón no pasaba
del aspecto.
[30]
A la mañana siguiente de llegar a Bayona salí del hotel y
pregunté por la tienda de Antigüedades de Falcón. Estaba
en la calle de la Salie.
La calle de la Salie era una calle antigua, con algunas casas
góticas, modernizadas, de arcos apuntados, calle de burguesía
comerciante, con almacenes profundos y bien surtidos
y tiendas abarrotadas de género.
La tienda de Falcón estaba en la planta baja de una casa
grande y negra. Se llegaba a ella por unos cuantos escalones,
tenía una portada pintada de nogal y un escaparate pequeño,
en donde se exhibían un secreter de laca, varios jarrones,
abanicos, porcelanas, jarras de cobre, figuritas, objetos de plata
y miniaturas.
Dentro, el almacén estaba repleto de muebles, cuadros, estatuas,
bordados, y tenía una dependencia interior, más repleta
aún, que daba a un patio obscuro.
En medio de la tienda había una mesa de mármol estilo
Luis XIV y varios sillones dorados, en los que se sentaban a
hacer tertulia algunos parroquianos y amigos.
Era difícil, a primera vista, darse cuenta clara de lo que allí
había amontonado, porque cada vez que se entraba se hacía
un descubrimiento. Detrás de dos o tres vargueños españoles
aparecían relojes ingleses de pared; detrás de un armario, cuadros
antiguos, grabados muy perfilados y groseras litografías[31]
bárbaramente iluminadas. En las vitrinas se veían camafeos,
puños de bastón, fosforeras, tabaqueras y relojes de repetición
con esmaltes primorosos.
Doña Francisca González de Falcón era una mujer de treinta
y cinco años, gruesa, morena, de ojos negros. Su marido, el
señor Falcón, era hombre delgado, fino, que estaba casi siempre
fuera, pues viajaba mucho por Francia y por España, andaba
por rincones raros y traía cajas con preciosidades. El señor
Falcón coleccionaba medallas, y en esta afición ponía
todo su entusiasmo.
Los Falcón tenían cuatro hijos, que estaban por entonces en
el colegio.
Entré en la tienda de la calle de la Salie y me encontré con
doña Paca. Me presenté a ella; me hizo sentar y hablamos.
Sabía a lo que yo iba.
—Le conozco a Aviraneta ya hace muchos años y somos
muy amigos—me dijo—, pero estamos de acuerdo en no hablar
el uno del otro, y cuando nos vemos pasamos por desconocidos.
—Es decir, que con usted no hay que hablar de don Eugenio
ante la gente.
—Es lo mejor. A él tampoco le conviene que se hable de
adónde va y adónde viene. Aviraneta me ha recomendado a
usted. Yo seré la encargada de dirigirle al principio en Bayona,
de darle los informes necesarios y el dinero para ir viviendo.
—Muy bien. ¿Puedo venir a la tienda con frecuencia?
—Sí; cuando usted quiera.
—Esto será entretenido.
—Ahora, en el verano, menos, porque la gente se marcha.
En otoño es otra cosa. Usted puede venir aquí cuando quiera;
oiga usted y entérese usted de lo que le interese. ¿Sabe usted
francés?
[32]
—Muy poco.
—Pues es conveniente que lo aprenda. Yo conozco a un
señor que le dará lecciones muy baratas. Es un profesor: el
señor Serret. Vive en la calle de la Platería. Aquí tiene usted
sus señas.
—¿Así que yo puedo venir aquí y estarme horas y horas?
—Sí; todas las que usted quiera.
Me despedí de doña Paca y fuí a ver al señor Serret. Era
éste un hombre alto, flaco, seco, áspero y severo, con el pelo
gris. Tenía la boca recta, dura; vivía retirado y modestamente,
con una familia numerosa.
Yo me figuraba que sabía algo de francés, pero, cuando
llevé cuatro o cinco lecciones con el profesor, comprendí que
no sabía nada.
Al día siguiente, por la tarde, volví a casa de la Falcón.
Doña Paca tenía una dependiente, una muchacha judía del
barrio de Saint-Esprit, delgada, morena, de aire un poco triste,
con los ojos como dos azabaches, la nariz corva, los labios
gruesos y el pelo negro, rizado. Esta muchacha se llamaba
Sara, hablaba muy bien castellano y era muy inteligente.
En los primeros días, en que no conocía a nadie, fué para
mí un gran recurso ir a hablar con ella.
Por la noche, a la hora de cerrar la tienda, solía venir la
madre de Sara a acompañarla. Era una vieja judía, gruesa,
mal vestida, con los ojos negros e inquietos.
Sara me habló de la vida triste que llevaba en su rincón de
Saint-Esprit; el padre, malhumorado e indiferente; la madre,
llena de suspicacia por todo, no queriendo que nadie entrase
en su casa y cerrando de noche las puertas y ventanas con
barras de hierro, como si viviera en un país peligroso.
El hermano de Sara venía también con frecuencia. Era un
jorobado, con unas manos largas y delgadas, tipo muy pálido,
con aire febril, muy inteligente y muy triste.
[33]
Me hubiera dejado llevar por el atractivo de hablar con Sara
y la hubiera galanteado, pero comprendí que doña Paca Falcón
me espiaba, y esto bastó para no seguir adelante en mis
proyectados galanteos.
En frente de la tienda de antigüedades había una camisería,
y entre los dependientes, una señorita del mostrador, muy
bonita y muy displicente, con la cabeza llena de rizos. Solía
venir con frecuencia a casa de doña Paca a cambiar dinero,
y yo hablaba con ella, y la acompañé un domingo en los
Arcos.
En general, estaba en Bayona aburrido. Contribuía al aburrimiento
el calor, que fué grande aquel verano, y el que no
hubiera gente en la ciudad, pues todo el mundo distinguido se
había marchado a tomar los baños de mar a Biarritz.
Mis únicos recursos de distracción eran el hotel y la tienda
de doña Paca. El hotel servía de punto de cita a muchos jefes
carlistas, que desde allí marchaban a sus respectivos destinos.
Muchas veces me enteraba de lo que decían, porque, como
buenos españoles, tenían la costumbre de hablar alto.
En la tienda de la Falcón fuí conociendo a corredoras de
alhajas y de muebles, gente de vida muy pintoresca. A una
de éstas le llamaban la Condesa. Era una señora alta, esbelta,
que debía haber sido muy guapa, pero que estaba ya marchita.
Hablaba mucho mejor el francés que el castellano, a
pesar de que decía que era española, y tenía grandes conferencias
con doña Paca, que la trataba secamente.
Otra de estas corredoras era la señora Hidalgo. La Hidalgo
era una vieja gruesa, algo coja, muy ocurrente y muy insinuante,
que tenía una conversación divertida y amena. Ella
fingía que hacía sus gestiones comerciales de compras y ventas
por amistad, por remediar la situación precaria de alguna
familia carlista, pero cobraba sus corretajes. Esta mujer vivía
con un filólogo, agricultor y libelista, que se llamaba Martínez[34]
López. La señora Hidalgo llevaba una cartera grande, como
un maletín, donde guardaba una porción de cosas; de allí solía
sacar abanicos, fosforeras, relojes, collares, papeles con piedras
preciosas, y discutía el precio de estas joyas con doña
Paca, diciendo ingeniosidades de cuando en cuando, que hacían
reír a todos los que la escuchaban.
Había otros españoles que trabajaban en la casa: un carpintero
madrileño, muy hábil para imitar muebles antiguos y
hacer falsificaciones, que se llamaba Joaquín García; un cerrajero
riojano, Horcajo, que tenía una especialidad semejante en
los hierros, y una mujer, Angela, que componía y arreglaba
los encajes y tapices rotos y hacía unos zurcidos maravillosos,
que apenas se notaban.
Doña Paca Falcón prefería a los españoles para tales menesteres,
no por patriotismo, sino porque, aislados como estaban
en el pueblo, cobraban menos por sus trabajos.
La primera semana de Bayona me pareció aburridísima. No
le veía a Aviraneta ni sabía nada de él.
A los diez o doce días don Eugenio me escribió para que
fuera a la fonda de Iturri.
[35]
Llegué al anochecer al comedor de la fonda de Iturri y me
encontré con Aviraneta.
—Me marcho—me dijo—, pero tú te vas a quedar aquí.
—Lo siento.
—¿Te aburres?
—Un poco.
—Te irás acostumbrando. Ya está hecha la escritura con
el supuesto Etchegaray. Iturri tiene un poder del ente de razón.
Tú tienes que ir mañana con Iturri a la notaría a firmar.
—Bueno.
—Luego buscarás un piso bajo y pondrás la casa de comisión.
—Muy bien, todo se hará. ¿Y qué le ocurre a usted para
marcharse?
—Gamboa, el cónsul, que me hace la guerra a muerte y me
cierra todos los caminos.
—¿Y por qué?
—Gamboa es amigo y agente de Calatrava, y éste es, a su
vez, compadre de Mendizábal y de Gil de la Cuadra. Todos
ellos son masones escoceses y enemigos míos, y me persiguen;
no quieren que yo salga adelante en mis propósitos.
—¿Y qué le ha pasado a usted con Gamboa?
—Al llegar aquí, sin salir, sin hacer el menor alarde, he visto
que la policía francesa me vigilaba como a un criminal.
Cansado, he ido a ver al cónsul, le he mostrado mi nombramiento
del Ministerio y le he dicho a qué venía. Gamboa ha[36]
examinado detenidamente mis credenciales, y he visto que ha
quedado resentido.
—¿Por qué?
—Porque cree que vengo a quitarle atribuciones, a enmendarle
la plana. Al día siguiente de mi visita a Gamboa, un empleado
de la Subprefectura, amigo mío y de Iturri, un italiano,
Pagani, me ha invitado a que vaya a allí a regularizar mi residencia
y a visar el pasaporte. El subprefecto me ha sometido
a un interrogatorio acerca del objeto de mi viaje, y me ha dicho
que no puedo permanecer en Bayona.—Está bien—le he
contestado yo—; entonces me iré. Al día siguiente ha venido
a mi hotel el canciller del Consulado, Ignacio Vidaurreta, y me
ha dicho que no puedo salir de Bayona. He ido a ver a Gamboa
y hemos tenido un altercado. Ha aparecido la causa del resentimiento.
Gamboa cree que el Gobierno le ha ofendido enviando
una persona a su distrito para que dirija los asuntos políticos
de la guerra como si él fuera un imbécil, y ha añadido que en
su Consulado no puede haber más dirección que la suya, ni
más agentes que los que él designe.—Eso, al Gobierno—le
he replicado yo.—Al Gobierno y a usted—me ha contestado
él—, porque mientras yo esté aquí en el Consulado, usted no
podrá hacer nada.—Bueno; me iré a Perpiñán.—No irá usted,
no le daré pasaporte.—Iré con el pasaporte de usted o
sin él—le he contestado—. Así que me marcho en seguida hacia
la frontera catalana. Si no puedo sostenerme allí, me iré a
Madrid, pero tú seguirás aquí, porque es indispensable que
tengamos en Bayona una persona de confianza. No te faltará
el dinero necesario. El ministro o la reina darán para vivir.
Aquí no creo que puedas perder el tiempo en absoluto. Si la
cosa sale mal y no da resultado, habrás pasado unos meses
en Bayona, habrás aprendido el francés, y eso será todo; si
la cosa sale bien, habrá otras esperanzas.
—¿Tengo que cambiar de plan?
—No. Tú sigues en la fonda de San Esteban, y desde mañana
buscas el piso para la casa de comisión. Doña Paca te
indicará los mejores sitios y te ayudará a arreglar la oficina.
—Muy bien.
—Por ahora, amigo Pello, no te voy a dar un plan de campaña.
Hazte amigo de toda la gente que puedas y de todas las[37]
mujeres que anden cerca de ti. No te enamores. Ya te basta
con Corito. Una pequeña intriga amorosa bien llevada y sin
escándalo, no está mal. Piensa que de que aquí puede salir tu
porvenir. Respecto a tu amigo don Eugenio de Aviraneta, no
hables nunca de él, ni para defenderle ni para atacarle. Tú no
le conoces a ese señor.
—¿Respecto a los demás, no habrá que llevar tan lejos la
prudencia?
—Sin embargo, acostúmbrate a hablar lo menos posible, sobre
todo de política.
—No sé si podré.
—Habla de lo que hablen los demás; desconfía de asombrar
a los otros con ideas originales y brillantes, y aprende a decir
sólo lo que te convenga.
—Eso me parece muy difícil.
—¡Ah! ¡Claro! Eso no se consigue en seguida; pero tú tienes
condiciones de diplomático, y ya te las arreglarás.
—¿Cree usted?
—Sí.
—¡Que sé yo!
—Naturalmente, como todos, tendrás tus tropiezos. La prudencia
y la diplomacia no se improvisan: es cuestión de tiempo
y de voluntad. De cuando en cuando recuerdas mi consejo,
y cuando estés en camino de decir algo atrevido, piensas:
¿Si estaré diciendo una tontería? Si te hacen a ti una confidencia,
guárdala lo mejor posible.
—Voy a matar en mí toda espontaneidad.
—Siempre queda espontaneidad. Otro consejo: Si te invitan
a hacerte masón, no digas que no: acepta, pero sin entusiasmo.
Si nadie te invita, no te presentes tú.
—Muy bien.
—Segundo consejo. Ahora no; pero si más tarde tienes
algo importante que guardar, lo llevas al caserío Ithurbide, de
Bidart, y lo dejas en el armario de mi cuarto. Siempre ve solo
y aprende a guiar un cochecito.
—Sé guiar.
—Iturri tiene un tílburi, y te lo prestará siempre que lo necesites.
—Muy bien.
[38]
—Es importante en muchas ocasiones no tener más testigo
que un caballo. Ahora nos vamos a quedar de acuerdo en los
medios de correspondencia entre nosotros dos. Asunto de familia,
sin importancia: carta corriente. Asunto político reservado,
pero sin trascendencia: papel blanco y tinta simpática.
Asunto político importante: papel amarillento, carta con plantilla
número uno y tinta simpática. Asunto importantísimo:
carta con papel azulado, con plantilla número dos y tinta simpática.
Aviraneta me dió dos frasquitos de la tinta simpática, las
plantillas una y dos, y me explicó su uso.
—También convendría—concluyó diciendo—que escribieras
un diario contando todo lo que vayas viendo, y haciendo
una biografía de cuantas personas conozcas. Si haces esto que
te aconsejo, nunca pongas nombres, sino anagramas.
—¡Bah! ¿Cree usted que el espionaje va a llegar a tanto?
—¿Quién sabe? Viviendo en un hotel el espionaje es fácil.
Tú, como yo, puedes tener enfrente el espionaje masón y el de
los curas, que aquí, en Francia, lo dirigen las congregaciones
en que se mueven los jesuítas.
Dicho esto, Aviraneta se despidió de mí.
Días después de marcharse don Eugenio alquilé un piso
bajo en la calle del Puerto Nuevo, en los arcos, y puse una
placa de metal en la entrada, con este letrero:
ETCHEGARAY Y LEGUÍA
CASA DE COMISIÓN
Del mobiliario de la oficina se encargó doña Paca Falcón, y
le dió un aire muy elegante. Había dos armarios, una mesa
tallada, un reloj magnífico de pared, varias sillas y una caja
fuerte. Allí dentro me sentía un capitalista. Tomé un chico para[39]
abrir la puerta y llevar las cartas al correo. Este chico, Fernandito,
hijo de un emigrado carlista andaluz, era un chico muy
listo, sabía el francés bien y conocía todos los rincones de
Bayona.
Las horas de oficina me las tenía que pasar escribiendo a
la novia, mirando a las paredes y leyendo novelas.
La sociedad con Etchegaray, aquel ente de razón, como le
llamaba Aviraneta, me llegó a veces a inquietar. Me preguntaron
varias veces por Etchegaray, y había gente que pretendía
conocerle, y que contaba anécdotas de su vida.
En las causas célebres de Gayot de Pitaval, que luego leí,
en momentos de aburrimiento, encontré que un joyero francés
de a principios del siglo xviii, de apellido vascongado, un tal
Duhalde, hizo una sociedad nada menos que con Dios, para
explotar el negocio de la joyería.
Luego, andando el tiempo, he visto que un prendero madrileño
le ha imitado o ha tenido la misma idea que Duhalde, y
ha fundado su sociedad nada menos que con Jesu-Cristo.
No sé si a Aviraneta se le ocurrió la sociedad con el fantástico
Etchegaray por haberse enterado de la fundada por el
joyero francés, o si fué el suyo un proyecto espontáneo de su
imaginación de intrigante.
Ya después de montada mi oficina fuí al Consulado de España,
en la plaza de Armas, a entregar a Gamboa la carta de
recomendación que me habían dado para él. Gamboa me recibió
un tanto fríamente y me preguntó qué parentesco tenía
con Fermín Leguía. Le dije que era su sobrino. Luego me interrogó
acerca de Etchegaray. Le conté la novela inventada por
Aviraneta y por mí.
—¿Qué hace ahora Etchegaray?
—Está en España. Va a ir a América a realizar su fortuna.
Gamboa pretendía conocer a Etchegaray.
Unos días después, el canciller del Consulado, Vidaurreta,
estuvo en mi oficina y quedó admirado al verla tan elegantemente
puesta.
Por lo que supe después, tanto Gamboa como Vidaurreta se
extrañaron de que un hombre tan sesudo como Etchegaray—¡se
le consideraba sesudo!—hubiera dejado su negocio en
manos tan inexpertas como las mías.
[40]
Algunos me hablaban de Etchegaray como de un hombre
lleno de virtudes. Yo, al oírles, me reía; hoy no me río. La verdad
es que era un hombre completo este ente de razón, como
le llamaba Aviraneta.
¡Qué varón virtuoso! ¡Qué ejemplo de filosofía y de virtudes
comerciales! ¡Qué modestia en sus aspiraciones! ¡Qué falta de
amor propio!
No, con él no había miedo de que se empeñara terca y estúpidamente
en defender sus opiniones; con él no había cuidado
de que se acalorase hasta perder su serenidad.
Se le encontraba siempre tranquilo, siempre ecuánime. No
se quejaba si se le abrían las cartas, ni si se firmaba con su
firma; ni si se le echaba la culpa de un olvido o de una falta;
no pedía cuentas del dinero gastado, ni se enfurruñaba, ni
murmuraba, ni intrigaba.
Era el ideal del hombre y el ideal del socio. No le faltaba
más que existir; pero, seguramente, si hubiera existido, no hubiera
sido tan ideal.
[41]
Mi vida en Bayona era muy aburrida. Con las advertencias
de Aviraneta me encontraba entre la gente cohibido.
El miedo a la indiscreción me quitaba la espontaneidad
natural.
Pasaba en la oficina ocho o diez horas al día.
—¿Trabaja usted mucho?—me preguntaban.
—Sí; ahora tengo que arreglar unas cuentas de mi socio, el
señor Etchegaray—les contestaba yo.
Mis trabajos consistían en escribir todos los días largas
epístolas a Corito, que estaba todavía en Laguardia, hablándole
de mis trabajos, que no decía cuáles eran, y explicándole
mis esperanzas. Después me ponía a leer periódicos y novelas.
Leía por la mañana El Centinela de los Pirineos, periódico
bayonés de la oposición, y el Faro de Bayona. Cuando
llegaba el correo de España me dedicaba al Eco del Comercio,
de Madrid.
Tras de los periódicos venían las novelas, y el primer
autor que devoré, no precisamente un clásico, fué Paul de
Kock; después fuí leyendo todos los folletinistas de la época.
Si mientras estaba en esta ocupación seria sonaba la campanilla
y venía alguien, metía el libro en un cajón y hacía
como que estaba escribiendo.
Pasadas las horas de oficina iba a casa de doña Paca Falcón
de tertulia y me sentaba en uno de los sillones que había
en la tienda alrededor de la mesa estilo Luis XIV.
[42]
Los más constantes en la tertulia eran un comerciante judío,
Gomes Salcedo, hombre muy listo que traficaba en todo; un
cura, el abate d'Arzacq, que coleccionaba monedas romanas, y
un señor, viejo, maniático, monsieur de Saint-Allais, que, por
lo que se decía, tenía una casa llena de preciosidades, que no
dejaba ver a nadie.
Yo empezaba por entonces a comprender el francés y a
hablar algo. Comenzaba a entender de cuadros, muebles, relojes
antiguos y demás antigüedades. Al cabo de algún tiempo
fuí casi un especialista y conocía el mueble de Boule o el de
Chippendale, el reloj del siglo xviii, y diferenciaba el de París
y el de Lyon.
No sólo conocía los estilos, sino que sabía también los
precios de los varios objetos almacenados allí. En el cajón del
mostrador de casa de la Falcón había un catálogo voluminoso
de cuanto contenía la tienda, con tres precios para cada cosa:
el que había costado, el último en que se podía vender y el que
se podía pedir. Estos conocimientos me sirvieron después para
hacer compras de muebles en Madrid y para adornar mi casa.
Bayona, al principio, me pareció un pueblo triste, aburrido;
luego, ya me fué gustando más. Con sus murallas, sus castillos,
su ciudadela, sus puertas estrechas, me oprimía el corazón.
Había días que me parecían de una longitud inusitada, y
desde que me levantaba hasta que sonaban, a las diez de la
noche, los tambores y las cornetas, que anunciaban que se cerraban
los portales, con sus puentes levadizos, creía haber
pasado lo menos una semana.
Esta ciudad militar y comerciante, tranquila y soñolienta,
un poco española, un poco bearnesa, un poco vasca y un poco
judía, encerraba entonces en su seno, una emigración de carlistas,
la mayoría gente bárbara, violenta, sanguinaria, y, sin
embargo, no se notaba apenas.
Unicamente por la mañana, en la encrucijada de los Cuatro[43]
Cantones o en el café de enfrente del teatro de la plaza Grammont,
se veían grupos de hombres hablando español, que se
escabullían en seguida.
En la calle de España, con sus tiendas españolas de ultramarinos,
de zapaterías y lencerías, se oía hablar mucho castellano,
y por el aire de los tipos se comprendía que eran carlistas
riojanos y navarros.
En los alrededores de la plaza de los Capuchinos, del Pequeño
Bayona, que era como una aldea, estaba el punto central
de las posadas vascas y se oía hablar mucho vascuense, y se
hacían negocios entre contrabandistas, guerrilleros y negociantes;
pero, en general, los carlistas en Bayona, como gallinas en
corral ajeno, alborotaban poco.
Bayona era entonces una gran casa de huéspedes; por cualquier
parte, por cualquier rincón, aparecía un carlista.
Las tiendas que tenían una tertulia española eran un centro
de intrigas políticas.
Se hacían muchas compras de armas y de vestuario por delante
de las narices del cónsul de España, sin que éste se enterara.
Los judíos bayoneses habían puesto dinero en el carlismo.
Todo el mundo intrigaba: unos por fanatismo, otros por
ambición, otros por dinero. Había algunos que lo hacían por
amor al arte. Algún tiempo después, estando en París, oí
contar que un napolitano fué a ofrecer trabajo a un editor.
Este le dijo:—No lo quiero porque sé que es usted un espía.—Es
cierto—contestó el italiano—que soy un espía, pero no
por el dinero, ma per l'onore.
Había muchos espías en Bayona, en los dos bandos, que no
lo eran por dinero, sino per l'onore.
Los carlistas españoles no tenían el aire de casaca, lazo y
peluca que querían darles los legitimistas franceses, ni el
aspecto de bandidos siniestros con que los pintaban los liberales.
Su carácter estaba más en sus ideas que en sus actitudes
y sus trajes: en el sello reconcentrado y un tanto sombrío
de todo lo español. El carlista tenía la candidez de creer que la
vida española era superior a todas las demás, y suponía que
el español era más inteligente, más comprensivo y más enérgico
que los demás hombres.
Yo no tenía por ellos la menor simpatía. Aviraneta, en[44]
cambio, experimentaba por estos absolutistas cierto afecto, y
les reconocía el mérito de ser patriotas.
Entre los carlistas los había de todas clases: fanáticos, moderados,
absolutistas, de un clericalismo cerril, y verdaderos
liberales. Unos llevaban una vida pobre y austera; otros se
mezclaban en toda clase de negocios. Los más pedantes eran
los que se llamaban a sí mismo los puros. La pureza, la incorruptibilidad,
es un tópico de todas las revoluciones. Generalmente,
ser puro es ser más estólido e incomprensivo que los
demás, no avenirse a razones y no discurrir.
Muchos de estos pobres carlistas habían ido a Bayona,
arruinándose, y vivían en una situación precaria. Las señoritas
distinguidas trabajaban para fuera con gran misterio.
La misma situación precaria hacía que aquellos soldados de
Cristo se enredaran con la primera aventurera o fregona que
encontraran al paso, sin considerar indispensable la bendición
de un clérigo.
Se había unido la inmoralidad de la vida provinciana francesa
con la hipocresía y la mojigatería española en silencio.
Aquel viejo mundo español decrépito, cuya esencia representaba
el carlismo, con sus generales inútiles, sus frailes y
curas fanáticos y sus guerrilleros atrevidos y crueles, había
hecho su nido en la tranquila Bayona, ciudad burguesa, que
aparentemente tenía una moral muy respetable, pero en la que
había mucho mar de fondo.
De esta unión resultaba que la ciudad estaba más españolizada
que nunca y que en casi todos los comercios se hablaba
castellano.
Se vendían en las tiendas muchos objetos de procedencia
española y americana: joyas, relojes, anillos, cuadros, imágenes,
tabaqueras, vajillas de plata y cadenas gruesas de oro,
traídas de Méjico.
Se decía que el comercio bayonés marchaba mal, probablemente
a causa del cierre de la frontera.
Los bayoneses se mostraban amables y, al mismo tiempo,
explotadores y sórdidos. Quizá en una ciudad española hubiéramos
hecho lo mismo, aunque yo creo que, en general, los
españoles hubiéramos sido con los extranjeros menos amables
y menos sórdidos.
[45]
A veces iba a las Allées Marines, hasta la colina de Blanc-Pignon;
otras, daba la vuelta a las murallas; pero lo que más
me atraía eran las proximidades del Nive. El Adour, como río
gascón, me era más antipático que el Nive.
Iba por los muelles de una y otra orilla, paseaba por los
arcos bajos de la Galupèrie y del Pont Traversant y veía las
gabarras y las chalanas que bajaban de Ustariz y de Cambo.
Cruzaba los puentes de madera, el Puente Mayou y el Puente
Panecau, y contemplaba las casuchas sórdidas y sucias de los
muelles.
Al bajar hacia la plaza de Armas contemplaba la animación
del puente de Saint-Esprit, puente de madera tendido sobre
barcas, y veía el puerto, ya en el Adour, con sus goletas, sus
bergantines y sus pataches.
La larga fila de embarcaciones, que comenzaba en la confluencia
del Nive y del Adour, se extendía por el muelle de la
Aduana, a lo largo de la reja de la plaza de Armas, hacia las
Allées Marines.
Los carros de bueyes iban y venían; los obreros del muelle,
con sus sacos en la cabeza como capuchas y los pies descalzos,
cargaban y descargaban las barricas de vino y de aguardiente
de Armagnac, las maderas de los Pirineos y de las
Landas, los sacos de harina del centro de Francia, los fardos
de pita americana para los alpargateros y los cordeleros. El
sol daba en el Adour de una manera lánguida, y las gaviotas
jugueteaban sobre las aguas muertas de este río, que deja de
ser un torrente para convertirse en seguida en un pantano.
[46]
Por entonces, en la fonda de San Esteban, había algunas
personas fijas como yo: un profesor del Liceo, monsieur
Teinturier, varios militares y un señor rico que quería ser elegante.
Este señor se llamaba Tartas. El señor de Tartas tenía
ya cerca de cincuenta años, pero pretendía pasar por joven;
vestía a la última moda; llevaba una peluca muy bien disimulada;
era gordo, rechoncho, ventrudo, con los dientes postizos,
el bigote pintado, y con corsé. Era voluptuoso y goloso. Las
modistas y los pasteles de crema eran sus debilidades. Yo le
decía Tartas, el elegante, y algunos chuscos le habían llamado
por su laminería Tartas a la crema, lo que recordaba la Tarte
â la crême, de Molière. Tartas tenía un color rubio falso y una
piel rojiza: parecía un cochinillo asado. Se las echaba de muchacho
y solía pasearse conmigo por los Arcos del Puerto
Nuevo hablando de sus conquistas y mirándose en todos los
escaparates.
Tartas era mentiroso y farsante como pocos, un verdadero
gascón. A creerle a él, con la historia de sus antepasados,
y con la suya, y con sus amores, se podían
hacer tomos y tomos. La preocupación íntima de Tartas
era no ser bastante alto. Respecto a todas las demás particularidades
de su físico, estaba convencido de que eran
encantadoras. Tenía un abdomen abultado, pero esto era una
señal de fuerza; tenía un color rojizo, pero hacía bien, su optimismo
no podía conseguir el que se creyera de buena
estatura.
La amistad con Tartas me daba a mí también un aire
de donjuanismo y de fatuidad que no estaba mal para un
hombre que, como yo, iba a intentar una segunda vida de
conspirador.
Otro de los huéspedes de la fonda era el profesor Teinturier,
joven, del centro de Francia, de unos veinticinco a treinta años.
Teinturier era un tipo de galo: tenía una cara juanetuda y[47]
cuadrada, una mirada dura y fuerte, los labios gruesos, la
barba cobriza y las manos fuertes.
Era muy radical en sus ideas y muy tímido con las
mujeres.
Teinturier y Tartas se despreciaban mutuamente; yo comprendía
que valía mucho más el profesor que aquel dandy grasiento,
encorsetado y repintado; pero éste tenía más relaciones,
y me incliné a reunirme con él.
También venía a pasear con nosotros un abate, el abate
d'Arzacq, que vivía en la misma fonda. El abate d'Arzacq era
un hombre rubio, sonriente, sonrosado, anticuario y coleccionista
de monedas. Yo le conocía de casa de la Falcón, porque
era uno de los contertulios de la tienda de antigüedades.
D'Arzacq tenía un aire tan insinuante y tan burlón, que parecía
que debía ser inteligentísimo. A mí me daba la impresión
de un cínife, pero en él todo era fachada.
El abate d'Arzacq era un hombre hecho para las reverencias:
las hacía maravillosamente. En compañía del señor de
Tartas conocí a algunas chicas guapas que estaban en los comercios,
y con el abate d'Arzacq visité a varias familias de la
buena sociedad bayonesa, que, naturalmente, eran clericales y
legitimistas.
[48]
Además de mis conocimientos del hotel, tenía otros de españoles,
gente modesta, a quien conocía por doña Paca
Falcón y sus operarios.
Uno de estos españoles, amigo del carpintero Joaquín García
y del cerrajero Horcajo, era un tal Jesús Díaz, carlista, andaluz,
el padre del chico de mi oficina, Fernandito; Jesús Díaz
había tenido que emigrar de su pueblo con su mujer y sus
hijos, y se había establecido en Bayona. Lo cómico era que a
medida que vivía en Francia iba perdiendo el fervor carlista y
haciéndose republicano.
Don Jesús vivía en la calle de la Zapatería, una callejuela
que iba de la calle de España hacia la muralla, callejuela sombría,
en una casa de cuatro pisos, con unas habitaciones que
daban a un patio obscuro. Don Jesús era un hombre joven,
guapo, de bigote negro. Daba lecciones de español, pintaba
cuadritos y escudos nobiliarios, y hacía juguetes de madera y
alambre, que vendía a bajo precio.
Debía pasar épocas de miseria negra. Algunas veces fuí a su
casa. Tenía una mujer que trabajaba mucho y, además de Fernandito,
dos chicas morenitas muy graciosas, que se pasaban
la vida abanicándose vertiginosamente y lamentándose de estar
en Francia, que les parecía un país muy soso, en donde los
hombres no decían galanterías a las mujeres en la calle. Don
Jesús tocaba la guitarra, y las chicas bailaban las sevillanas o
los caracoles, u otros bailes de su tierra.
[49]
En la misma casa, sórdida y siniestra, vivían otros dos españoles:
uno de ellos era Joaquín el carpintero, que trabajaba
en la tienda de doña Paca; y el otro, un carlista vascongado,
Zabaleta, amigo del conde de Negrí, que estaba
empleado en una frutería. Todos ellos tenían de noche
su tertulia en una taberna de la calle de España, que antiguamente
se había llamado la Bandera Blanca, y que era de
un ex policía.
En aquella taberna se hacía espionaje a favor de Don Carlos,
como en la casa de Iturri a favor de la Reina.
A este rincón solían ir españoles que vivían en la vecindad,
tipos raros y desgarrados.
Uno de ellos era un cura catalán, mosén Pau, hombre
cetrino, cejijunto, muy áspero. Mosén Pau había peleado con
Tristany, y estaba resentido con él por un motivo de dinero.
Mosén Pau vivía en una casa de la calle de la Carnicería
Vieja, y todo su entretenimiento era ir al campo y tirar al blanco
con una pistola sobre botellas vacías, huevos vacíos, etcétera.
Para este cura, tirador al blanco, no había hisopo que
tuviera el encanto de una carabina o de cualquiera otra arma
de fuego, ni agua bendita tan agradable como la pólvora.
En la misma casa de mosén Pau, en una guardilla, vivía otro
carlista viejo, arruinado por la causa. Era un hombre de cerca
de setenta años, con varias cicatrices profundas en la cara.
Iba a casa de los españoles pudientes y esperaba a la puerta
horas y horas, embozado en una capa raída y apoyado en un
bastón, a que le dieran una limosna. Si recibía algunos cuartos,
saludaba dignamente y se marchaba.
Era también contertulio de la taberna un tipógrafo de
la imprenta de Lamaignere, donde trabajaba como corrector
de pruebas. Este tipógrafo se llamaba Barbanegre: era
hombre de unos cuarenta años, muy culto; muy enterado
de la política y de los asuntos españoles, y muy aficionado
al vino.
Para publicar algunas hojas, cuyos originales me envió
Aviraneta, me entendí con Barbanegre y fuí a la imprenta
de Lamaignere, que estaba en la calle de Bourg-Neuf del
Pequeño Bayona, una de las calles más frías y más húmedas
del pueblo.
[50]
Un día me encontré a mosén Pau; me dijo que estaba
Tristany en Bayona y que iba a verle. Me invitó a comer
con ellos.
Fuimos a un fonducho miserable de la calle de los Toneleros,
obscuro y húmedo, y allí conocí a Tristany, que andaba vestido
de cura y se preparaba a entrar de nuevo en Cataluña.
Mosén Pau y Tristany se pusieron a discutir, en catalán, con
tal violencia, que parecía que estaban dispuestos a matarse.
Dejé a estos dos energúmenos con placer.
Barbanegre, el cajista, me llevó a la librería de Mocochain,
sucesor de Gosse, donde me presentó al librero, que era un
señor ya viejo. Yo quería suscribirme a una librería circulante,
y me suscribí allí.
Había otro librero en Bayona llamado Larroullet, que
prestaba libros, y un salón de lectura en la plaza de Armas.
Mocochain tenía la especialidad de los libros raros. Fuí a su
tienda con frecuencia. Allí se reunían varios bibliófilos, la mayoría
curas; entre ellos, el abate Miñano.
Miñano era hombre muy acicalado, muy elegante, de una
gran facundia, y, como había vivido mucho y conocido muchas
gentes, se manifestaba muy escéptico. Empleaba en la conversación
frases maquiavélicas que, aunque no las hubiera inventado
él, las usaba con gran oportunidad. Es más que un crimen:
es una falta. Una victoria más como ésta, y estamos perdidos...
La librera, madama Mocochain, muy sonriente y muy
joven, según las malas lenguas, no era una virtud muy
sólida.
Fuí a la librería varias veces, al anochecer, y escuché lo que
allí se hablaba, y me quedé asombrado de la cantidad de cosas
desconocidas por mí: la historia antigua, la historia moderna,
la literatura, el arte, la política, sin contar las ciencias, que[51]
no pretendía, ni aun siquiera someramente, enterarme de
ellas. ¡Qué suma se podía hacer con mis ignorancias!
Tenía buen sentido y bastante buena memoria, y pensé en
los procedimientos para cubrir mi desnudez mental de una manera
decente. Como mi cultura era tan escasa discurrí el modo
de adquirirla. Decidí que después de aprender el francés me
dedicaría al inglés.
Abonado a la librería circulante de Mocochain y al gabinete
de lectura de la plaza de Armas, me puse a leer de una manera
frenética. Ya la vida en Bayona no me parecía tan aburrida,
y muchas veces me faltaba el tiempo para las cosas más
elementales.
Alternando con las novelas y los libros de historia me puse
a leer biografías de hombres célebres para ver qué camino emprendieron
en la vida tales hombres. La Biografía Universal,
de Michaud, que entonces se acababa de publicar e iba dando
suplementos, me sirvió mucho para mis planes.
Tomaba notas de todo lo que me chocaba en la lectura, y,
como tenía buena memoria y mucha curiosidad y deseo de
saber, me iba improvisando una cultura y marchaba camino
de ser un polihistor.
Uno de los resultados de mis lecturas fué el darme una
preocupación grande por España y, al último, hacerme
patriota.
Leí un Resumen Geográfico de la Península ibérica, por
Bory de Saint-Vincent, muy áspero para nosotros, y otro libro,
L'Espagne sous Fernand VII, por el marqués de Custine,[52]
que tenía escrito en los márgenes palabras de protesta de algún
lector español. Yo conocía de España muy poco, casi nada, y,
sin embargo, me dió la impresión de que el libro del señor
marqués era un tejido de embustes y de tonterías.
Leí todos los libros que encontré sobre nuestro país.
Hay que reconocer que la mayoría de las cosas que los franceses
han escrito acerca de España valen poco: son casi siempre
observaciones superficiales y vulgaridades que destilan
antipatía y odio. No se explica bien, mas que teniendo un
fondo entre rencoroso e indelicado, la rabia de los franceses
contra un país como el nuestro en el siglo xix, en plena disolución
y decadencia.
Estas duras invectivas contra España me hicieron, como
digo, patriota.
Mi sensibilidad patriótica fué un hecho nuevo que surgió en
mí con la lectura y al ver que se denigraba constantemente a
España. En España no se podía vivir una vida relativamente
civilizada, ni comer, ni dormir. España era un país imposible.
Los españoles, al parecer, éramos una excepción en el mundo:
malos, crueles, sanguinarios, incultos, indisciplinados, de
color negro y cobardes.
Sin embargo, cuando fuí leyendo biografías, encontré que
los tipos históricos españoles valían lo de los otros países, y
que muchas veces los superaban. Me chocó la incomprensión
de los franceses para con nosotros. Reconocían que España
podía haber tenido en otras épocas hombres de genio, pero eso
no valía.
Los franceses, en general, creen que el colmo de la civilización
es llevar un redingote con elegancia, y que decir cuatro
o cinco lugares comunes con una pronunciación muy perfilada
y con un acento muy nasal es algo sublime. En esto se engañan.
El mundo que admira el acento parisiense, y la cocina
francesa, y las cantantes de café concierto, es el mundo de
los tontos, de los rastacueros y de los negros disfrazados. Al
mundo inteligente lo que le interesa de Francia es su aportación
a la cultura general, sobre todo su aportación científica.
[53]
Una cosa que me asombró leyendo la Biografía Universal,
principalmente los tomos del «Suplemento», que se referían a
hombres contemporáneos, fué ver que casi todos ellos habían
sido de una perfecta inmoralidad: ladrones, inconsecuentes y
traidores. Además, no sólo ocurría esto, sino que casi todos
los traidores habían sido premiados, y casi todos los hombres
fieles a una causa acababan en la miseria, en la prisión o en
el patíbulo.
Era un ejemplo verdaderamente inmoral. Yo me fijaba, sobre
todo, en españoles y franceses. Los fieles a una idea, Robespierre,
Vergniaud, Saint-Just, Ney, Berton, Riego, el Empecinado,
Torrijos, caían en la lucha; en cambio, los Tayllerand,
los Fouché, los Bernardotte, los Soult, subían como la espuma.
La ingratitud de los reyes era verdaderamente espantosa.
Fernando VII fusilaba a los generales de la Independencia,
que habían luchado heroicamente por él, y hundía en la miseria
a Godoy, que quizá era su padre; Luis XVIII daba pensiones
a los bonapartistas y republicanos y dejaba abandonado
a Fauche-Borel, agente de los Borbones durante más de treinta
años, que, viéndose en la vejez, sin amparo, acabó suicidándose.
María Cristina, traicionando a los que la defendían,
pactaba con Don Carlos, y este último veía con inquietud los
éxitos de Zumalacárregui y escuchaba con tranquilidad la noticia
de su muerte.
Si de la historia puede desprenderse una moral, de la historia
de nuestro tiempo no podía desprenderse más que una lección
de inmoralidad.
¡Qué grandes hombres de estercolero todos los grandes hombres
de la época! Me hizo pensar mucho su ejemplo. ¿Es que
los hombres, como las hortalizas, necesitarán el fiemo para
crecer y desarrollarse?—pensaba—. ¿Es que las sociedades
honestas y virtuosas no producirán más que hombres mediocres?
[54]
Al marcharse Aviraneta de Bayona leí la prensa española
con curiosidad, por ver si aparecía su nombre y en qué
concepto se le tenía.
Unas tres semanas después de su marcha lo encontré citado
en el periódico El Eco de la Razón y de la Justicia.
Decía así el periódico madrileño:
«¿Pretende quizá El Eco del Comercio secundar los buenos
oficios del señor Aviraneta, que, según se asegura, ha ido a
las provincias del Norte a promover escisiones, como acostumbra,
y a introducir el desorden en el ejército?»
El 25 de julio aparecía otra noticia en el mismo periódico:
«El célebre Aviraneta, según carta que hemos visto de Cádiz,
ha llegado a aquella ciudad acompañado de otro revolucionario,
ayudante suyo, y cuyo nombre no dice la carta. Ignoramos
si lleva recomendaciones de don Gil de los Ojos Verdes,
firmadas El Consabido, como las que le dirigía a Zaragoza,
o si el magnate de los unitarios habrá tomado otro
seudónimo.»
Don Gil de los Ojos Verdes era, indudablemente, Gil de la
Cuadra. ¿Por qué le aludían a él, tomándole como compinche,
siendo como era enemigo de Aviraneta? No lo supe.
[55]
Estas noticias procedían, indudablemente, de las logias, y
como los informes que tenían éstos no eran buenos, se distinguían
por su confusión.
Dos días después, el 27 del mismo mes, volvió a aparecer
en el mismo periódico otro suelto, enviado desde San Sebastián,
titulado:
«NOTICIAS DE LA FRONTERA»
«Hace varios días que el famoso Aviraneta se ha presentado
aquí, y aunque no permaneció mas que cortos instantes,
pues el conde de Mirasol le hizo conducir a Francia en una
trincadura de guerra, no por eso dejó de sembrar sus principios
revolucionarios entre nuestros soldados. Desde San Juan
de Luz, donde se halla, parece que envió un impreso, que circuló
entre la tropa, y en el cual se decía que el Gobierno había
enviado medios suficientes para pagar al ejército hasta
1840, pero que los oficiales y jefes que quieren prolongar
la guerra se han apoderado de este dinero.»
El 30 de julio, el mismo periódico, publicó esta noticia:
«AVISO IMPORTANTE A LOS GADITANOS»
«El célebre Aviraneta regresó a Madrid desde San Juan de
Luz; tuvo una conferencia con El Consabido, el magnate de
los unitarios; otra con un alto personaje; recibió sus instrucciones
y marchó el jueves de la semana pasada a Cádiz.»
La insistencia en pintarle a Aviraneta conjurado con Gil de
la Cuadra, con quien estaba reñido hacía tiempo, y de llevarle
a Cádiz, me chocaba.
El Eco del Comercio comentó estas noticias hablando desdeñosamente
de Aviraneta. Mientras se le creía en Cádiz, don
Eugenio estaba entre Pau y Perpiñán. Pensé que si todas las
noticias de los periódicos tenían la misma exactitud, no estábamos
muy bien enterados de lo que pasaba en el mundo, ni
en España, ni en ninguna parte. A mediados de agosto, Aviraneta
contestó en los periódicos de Madrid negando las andanzas
que le atribuían y diciendo que no tenía nada que ver
con el motín de Hernani.
[56]
Poco después, Aviraneta me escribió una carta larga; me
hablaba de sus diferencias con el cónsul de Bayona, que habían
hecho que el subprefecto diera una orden para expulsarle
de la ciudad de Bayona. El 30 de junio Aviraneta había ido
a Pau, y estando aquí ocurrió, el 4 de julio, un motín militar
en Hernani, a pesar de lo cual los periódicos de Madrid se lo
atribuyeron a él. De Pau, el 12 de julio, marchó a Tolosa;
luego, a Carcasona, y llegó a Perpiñán el 24. No hizo más
que llegar a esta ciudad cuando se vió rodeado por agentes de
policía secreta que le impidieron hacer nada. Los tenía en el
pasillo de la fonda, y cuando salía de ella le acompañaban
por calles y paseos. Aburrido, y viendo que no había acción
posible en aquellas condiciones, se decidió a volver a España,
se embarcó en Port Vendres y marchó a Barcelona.
Recordando su prisión de la época de Mina, no quiso salir
del barco; pero el gobernador le llamó a su presencia y tuvo
que ir y dar una serie de explicaciones para que le dejaran
seguir a Valencia. De Valencia se trasladó a Madrid, y allí
estaba esperando, como siempre, el buen momento para entrar
en acción.
«Tenía el proyecto de publicar un manifiesto para confundir
a mis enemigos—me decía Aviraneta con cierta solemnidad,
al final de su carta—; pero las circunstancias son tan graves,
que en obsequio de la causa nacional voy a sacrificar la
mía propia. El Pretendiente, con sus hordas, se acerca a la
Corte; se necesita unión entre los patriotas para acudir a la
común defensa, y creo sería una traición el dividir los ánimos
en un momento de peligro con un alegato que necesariamente
heriría la susceptibilidad de algunas notabilidades. Tampoco
quiero llamar la atención ni arrojar luz sobre el objeto de
mi viaje a Francia. Tú sigue ahí, aunque te aburras, porque
puedes prestar grandes servicios.»
[57]
Cuando venga septiembre—me había dicho doña Paca
Falcón—le presentaré a algunas señoras distinguidas
de aquí.
Efectivamente, en la misma tienda me presentó a las señoras
de Laussat y de Saint-Allais, que eran personas ricas y de
distinción.
Mi amigo Tartas, el elegante, me habló de madama Laussat,
a quien él había hecho la corte.
Madama Laussat había tenido amantes y seguía teniéndolos,
siempre con una gran discreción y sin dar el menor escándalo.
Era muy amable con todo el mundo, y desarmaba
con su amabilidad al que tuviera intenciones agresivas
para ella.
El marido de madama Laussat era un comerciante rico, y,
como estaba enfermo, dejaba a su mujer que hiciera la vida
que quisiera.
Probablemente sabía que tenía amantes, pero, aun así, miraba
a su mujer como a una amiga y, al mismo tiempo, como
una colaboradora. Ella, para él, era un motivo de lujo y de ornamentación,
como una hermosa finca, y quería lucirla y demostrar
con su esplendidez que era rico y poderoso.
Madama de Laussat era una rubia de unos treinta a treinta
y cinco años, de cara ancha y un poco juanetuda, de ojos claros
y labios gruesos y rojos.
Creo que, espontáneamente, yo no me hubiera fijado en ella,[58]
ni ella en mí; pero con esa tendencia a la tercería que hay en
Francia, nos empujaron al uno hacia el otro.
Madama Laussat fué varias veces a la tienda de la Falcón y
me citó en su casa.
Realmente, yo no sentía entusiasmo por ella, ni ella tampoco
por mí; pero ella tenía casi siempre un amante y, durante
un par de meses, ese amante fuí yo.
Uno de los medios de seducción de aquella dama era la risa;
tenía unos dientes muy hermosos y una boca muy fresca.
Era una mujer sana, fuerte, con la nariz gruesa y respingona,
y cierta tendencia a la gordura.
Doña Paca Falcón, siempre muy lista, me dijo:
—Estos amores con madama Laussat le avisparán a usted.
—¿Usted cree?
—¡Ah! Es una lagarta muy viva.
Uno de los contertulios de la librería de Mocochain, un cura
viejo, el abate Faurel, hablando de madama Laussat, me
decía:
—La cara de madama Laussat es una de esas caras que tienen
atractivo con la juventud y con la frescura de los pocos
años, pero que se convierten en máscaras grotescas con la vejez,
sobre todo si la mujer se empeña en luchar con afeites
contra los estragos de la edad.
Como no sentía entusiasmo por aquella madama, no me
costó gran trabajo retenerme y no hacer enormes tonterías. A
pesar de esto, tuve que pasar por muchas humillaciones y bajezas,
adular a su marido y fingir gran admiración por Francia.
Estas admiraciones fingidas me avergonzaban y me hicieron
creerme un miserable.
Si yo fingí frialdad y egoísmo con ella, ella no tuvo necesidad
de fingirlo, porque lo sentía espontáneamente. Su amor,
si aquello podía llamarse amor, estaba condicionado por sus
amistades, sus compromisos, y hasta sus digestiones. Todo
esto me parecía desagradable y ridículo, y me humillaba y me
ofendía.
El deseo de conseguir todo de las gentes de los países que
se llaman civilizados me parecía, y me sigue pareciendo, muy
antipático. Da una mezquindad, un cuadriculado a la vida
completamente odioso.
[59]
Madama Laussat iba a las citas con este espíritu ansioso y
glotón. Era completamente práctica y positiva. Si en una de
nuestras citas le hubiera estropeado un lazo, no me lo hubiera
perdonado nunca.
Consideraba madama Laussat que el mundo entero le debía
una cantidad de satisfacciones y de placeres suficientes que
tenía que cobrar.
Me instó a que le hiciera un regalo; pero como no tenía dinero,
ni voluntad, le hice un regalo pequeño...
Actualmente veo que en los países del centro de Europa se
habla con un entusiasmo lírico de la vida sexual: hay profesores
serios que cantan el amor físico con una mezcla de lirismo
y de pedantería, como algo misterioso y sublime, y lo que
para nosotros, los españoles, sobre todo los españoles viejos,
es puro cerdismo, para ellos es algo intelectual y maravilloso.
Madama Laussat tenía también una idea ansiosa del placer.
Era una idea de avaro. No comprendía que sólo el sacrificar
algo da perspectivas nobles a la vida.
Ella no quería sacrificar nada, y este espíritu tan mezquino
me llegó a hacer a aquella mujer perfectamente antipática. No
era sólo su espíritu el que me rechazaba, sino su manera de
comer y de beber, de hablar y de sonreír.
Al notar mi alejamiento, ella me sustituyó pronto por un teniente
de Artillería, el señor de Gassion.
El haber sido el preferido de madama de Laussat durante
algún tiempo me dió cierto prestigio entre las señoras de la
buena sociedad, que me acogieron más amablemente. Conocí
por entonces a madama D'Aubignac, que era la mujer de un
militar, y fuí presentado en su casa por el teniente Gassion.
[60]
Madama D'Aubignac, Delfina Vitelli, no se parecía en
nada a madama Laussat; era un tipo completamente
distinto.
Madama D'Aubignac tendría entonces veintiséis o veintisiete
años. Era rubia, con un color como desteñido, de ojos azules,
la nariz recta, las cejas finas, la boca pequeña, de labios
pálidos, la expresión reservada y un tanto teatral. Era muy
elegante y esbelta; tenía las manos delgadas, de dedos largos,
con las que accionaba muy bien, y tomaba unas actitudes artísticas.
Tenía un niño y una niña. Delfina era nieta de un italiano,
y decía que era descendiente de Vitellozzo Vitelli, uno
de los condottieri muerto por César Borgia en la célebre emboscada
de Sinigaglia.
Delfina tenía un ingenio muy agudo y un gran sentido de
observación, lo que no le impedía ser muy romántica.
Entonces, no; pero hoy hubiera dicho que era una mujer
envenenada por la literatura. Le hubiera gustado ser sacerdotisa
como Velleda, no como la de Tácito, sino como la de Chateaubriand,
y tener un destino trágico y triste. Excitada por la
literatura y por la música, Delfina era una mujer descontenta,
una mujer alambicada, con una gran inclinación a las sutilezas
psicológicas y literarias, muy aficionada a escribir largas
cartas, con análisis espirituales.
Madama D'Aubignac tenía en sus reuniones la actitud de
una señora de casa que aspira a que la gente se distraiga en[61]
su salón; hablaba de una manera muy insinuante, y sus explicaciones
eran siempre claras, precisas, sin obscuridades, y
las ayudaba con el gesto y con el ademán de aquellas manos
de dedos largos y finos.
El señor D'Aubignac era militar, hombre correcto, frío, realista
y muy arbitrario. Oí decir que se había casado con Delfina
principalmente por la dote; guardaba consideraciones a su
mujer, pero no le tenía cariño. Galanteaba a madama Picamilh,
que era una morena opulenta, de ojos negros, que estaba
muy enamorada de su marido.
El señor D'Aubignac me trataba muy amablemente.
A casa de Delfina solían ir con frecuencia madama Picamilh
y madama Saint-Allais, que era una viuda vaporosa,
como una sílfide, que hacía versos sepulcrales. También iba
madama Laussat, pero Delfina sabía demostrar que no consideraba
a esta dama entre sus amistades íntimas.
Los hombres que acudían a las reuniones eran en su mayoría
militares, aunque había también paisanos, magistrados,
empleados y comerciantes. El clero frecuentaba poco la casa;
algunas veces iba un canónigo, y, en una o dos ocasiones, el
obispo, que se dedicó a galantear a las señoras.
Uno de los hombres que más bullía era el doctor Iriart, hombre
alto, viejo, muy empaquetado, muy derecho, muy bien vestido,
y a quien se le tenía por una eminencia. El doctor hablaba
como si tuviera el secreto de todas las cosas. A mí me pareció
un antipático farsante de la tribu de los galenos.
Otro médico que frecuentaba la casa era el doctor Lacroix,
médico del regimiento. El doctor Lacroix tenía un tipo frailuno:
era fuerte, rechoncho, displicente, con el cráneo calvo y abultado;
había vivido en Argelia; era soltero, y tenía afición por
los caballos y por los perros.
Los jóvenes oficiales que acudían a casa de madama D'Au[62]bignac
estaban cortados todos por el mismo patrón: eran fatuos,
vanidosos y de aire frío y ceremonioso.
El único amable, al menos conmigo, era el teniente Gassion,
mi substituto cerca de madama Laussat. Gassion era alto, delgado,
rubio, con los bigotes en punta, con la cara roja y con
esa insignificancia corriente en el tipo rubio, que da la impresión
de un joven de mostrador o de un mozo de fonda. El teniente
Gassion era una buena persona, hombre amable y servicial,
pero un charlatán desenfrenado.
En esta tertulia, muchas veces los oficiales jóvenes me trataban
con desdén o me decían alguna impertinencia. Varias
veces me propuse no ir.
Al principio me sentía muy cohibido y muy molesto. Me
encontraba como un mozo del campo a quien le ponen por primera
vez cuello almidonado y botas nuevas. A veces, por una
frase, por una sonrisa, la ira brotaba en mí de una manera
súbita.
No sospechaba yo que tuviera este fondo de violencia y de
barbarie.
Me sentía más iracundo y más irritable en Bayona que en
España. Yo me explicaba a veces esto, porque en España, con
el odio de los dos partidos, se dividían las actividades psíquicas,
y una gran cantidad de irritación y de cólera se empleaba
en detestar a los enemigos; pero en Francia, en donde esta división
no era posible para un español, ponía uno la violencia
y la rabia dentro de la vida social.
Me chocaba encontrar en mí mismo, de una manera tan exagerada,
esta mezcla de violencia, de brutalidad y de debilidad.
Por un motivo pequeño me sentía indignado e irritado, y al
cabo de un par de días surgía otro que recogía a su alrededor
la misma cólera y violencia.
Me había creído cándidamente un hombre comprensible y
amable, pero iba viendo que no había tal cosa y que esta[63]llaba
por dentro a cada paso con una irritación y una rabia
frenéticas.
Algunos días en que había poca gente me sentía muy a
gusto en casa de madama D'Aubignac. Era ya a principios de
otoño; se encendía fuego en la chimenea, se charlaba, y yo me
encontraba bien y, a veces, hasta ocurrente.
Delfina me invitó varias veces a comer en su casa, y llegué
a tener cierta confianza, nunca mucha, porque la manera de
ser de aquella señora no lo permitía, y había que estar siempre
en guardia.
Madama D'Aubignac era la pulcritud llevada al último extremo:
toda su casa estaba tan cuidada, que daba pena pisar
el suelo con las botas sucias de la calle. Tenían un salón verde,
con una sillería Chippendale, de seda también verde; un
piano Erard, la araña en el techo, un velador, una vitrina con
miniaturas y abanicos preciosos, unas cortinas de terciopelo
verde con guarniciones de hierro forjado, un retrato al óleo de
una dama de su familia y varias estampas; la llegada de una
diligencia, de Bailly, grabada por Massard, y Le Bal Paré y el
Concierto, dibujados por Saint-Aubin y grabados por Duclos,
que son pequeñas obras maestras en el género.
Delfina tocaba el piano y cantaba, si no con mucha voz, con
mucho sentimiento, El barbero de Sevilla, Lucía de Lammermoor,
que se estrenó por entonces, y algunas canciones
vascas como Iru damacho (las tres señoritas donostiarras de
una tienda de Rentería, que saben coser bien, pero que saben
mejor beber vino). Esta canción la había instrumentado el músico
francés Habeneck, y llegó a hacerse popular.
Delfina era muy entusiasta de los libros de Balzac y de los
dibujos de Gavarni, que le parecían maravillosos. Estaba suscrita
al periódico La Moda, árbitro entonces de las opiniones
y de las costumbres de la gente elegante.
[64]
Tenía también gran entusiasmo por Víctor Hugo, aunque el
carácter demagógico que iba tomando el poeta no le gustaba.
Sabía de memoria trozos de Hernani, y una vez ella y un
joven oficial recitaron la escena de Hernani y Doña Sol, en
que Doña Sol dice aquella frase célebre: ¡Vous êtes mon lion
superbe et généreux! Realmente, madama D'Aubignac declamaba
muy bien.
Delfina hubiera querido vivir en París. No sentía amor por
su marido, pero era de una conducta severa. Unicamente una
gran pasión la hubiera arrancado de su pasividad. Tenía por
la gran pasión un amor exaltado. Yo sospechaba que en este
culto por la gran pasión había mucho de exasperación, producida
por la literatura romántica.
Tenía también un entusiasmo exagerado por la belleza, por
la prestancia y por el rango, que a mí me irritaba profundamente.
La verdad es que en la vida todos los caminos, cuando queremos
recorrerlos hasta el final, nos llevan a algo feo e innoble.
La admiración por la belleza, por la fuerza, por el rango, es
justa, está bien, pero nos induce fácilmente a la adulación y
hasta a la vileza. La compasión, la piedad, tienen mucho de
sublime, pero conducen, a poco que crezcan, al odio por el
feliz y por el ecuánime.
¡Tan difícil es tomar una posición sentimental honesta en
la vida!
Yo, cuando veo a una persona que busca deliberadamente
como amigos a los ricos, a los fuertes, a los hombres de rango,
desconfío de ella; pero cuando veo a otro que busca también
deliberadamente a los desgraciados, a los tristes, a los
rencorosos, desconfío más.
Sólo el amor por lo intelectual tiene nobleza en su comienzo
y en su fin.
Delfina era eminentemente social. A mí me chocaba que
fuera tan amable con viejos estúpidos y malhumorados, que
apenas si hacían caso de sus lagoterías.
Había uno, sobre todo, un señor Durand, rico, que a mí me
exasperaba. Era un hombre gordo, rojo, apoplético, con un
pelo blanco que parecía lana, unos ojos claros y una voz con[65]
notas agudas de falsete. Era el hombre de las observaciones
mal intencionadas. Yo, en un período de revolución y teniendo
poder, lo hubiera mandado fusilar sólo por el tipo.
Cuando tuve confianza con Delfina le dije:
—Me choca que haga usted caso y que prodigue usted sus
amabilidades a ese viejo estúpido y antipático, que además no
le agradece su solicitud. ¡Qué manera de dilapidar la amabilidad!
—Pero así hay que ser: todos tenemos defectos.
Claro que todos tenemos defectos—pensaba yo—. Hay
hasta defectos que son muy simpáticos. Lo que me chocaba
es que Delfina tuviera simpatía, estimación por gentes pesadas,
plúmbeas, sin ninguna cualidad.
Entonces sentía yo por la burguesía, por el filisteo negado y
petulante, un odio verdaderamente violento.
Me hubiera parecido una obra casi meritoria, encontrando
un tipo de estos estúpidos, satisfechos y mal intencionados,
como el señor Durand, el quitarle el dinero, el arrebatarle la
mujer y el seducir a su hija.
Hoy ya la más intensa de las estupideces me deja frío.
Si algunas veces yo chocaba con las opiniones de Delfina
llevándole la contraria, ella me hería siempre que hablaba de
España y de los españoles. La mala opinión que tenía de nosotros
me irritaba, y a veces la replicaba violentamente. Todos
hablaban de España con ironía, como de un país atrasado, sucio,
bárbaro, que no hacía nada bien. Esto me ofendía, y pensaba
en devolver el golpe que me daban. Me irritaba luego el
ver que yo, en el fondo, era más rencoroso que ellos, porque
yo recordaba durante algún tiempo lo que me había ofendido,
y ellos, con esa superficialidad francesa, se olvidaban en seguida
de lo que habían dicho.
[66]
Una vez que me quejaba delante de Delfina de la mala opinión
que tenían los franceses de nosotros, ella me dijo:
—A los franceses nos da España una impresión de barbarie
y de tosquedad.
—Sí; también a nosotros Francia nos da una impresión de
relajación. Para un español, todos los franceses son cornudos,
y, naturalmente, todas las mujeres engañan a sus maridos.
—Pero eso es una falsedad.
—Es posible; pero, ¿por qué no ha de ser una falsedad también
la opinión de ustedes sobre España?
[67]
Un día, en la puerta del hotel, me encontré a un abate
que me preguntó, en castellano, dónde estaba el Consulado
de las Dos Sicilias. Le dije que no lo sabía, pero que
podía preguntar en el Consulado de España, en la plaza de
Armas.
A la hora de comer le volví a ver al abate. Era un tipo raro,
con una cabeza dantesca. Llevaba melenas. Tenía la frente ancha,
arrugada, tempestuosa; el entrecejo, fruncido; la nariz,
corva, un poco roja; los labios, finos; la boca, sardónica; las
cuencas de los ojos, grandes, y los ojos, negros e inquietos.
Tenía una cara de polichinela, pero de un polichinela sombrío
y tétrico.
Al volver a encontrarle me saludó con una profunda inclinación
de cabeza.
Al mozo del hotel le pregunté:
—¿Quién es este tipo?
—Es un abate que ha venido con una señora. Se han inscrito
en el hotel así: «La duquesa de Catalfano y el abate
Girovanna».
Al día siguiente, el abate me volvió a hablar y me dijo que
la duquesa tenía interés en conocerme. No comprendí qué interés
podía ser el suyo, pero fuí con el abate al cuarto de la
duquesa.
Era ésta una mujer de unos cuarenta años, con la cara larga
y marchita, la nariz también larga, el color muy pálido, los[68]
labios muy finos, con las comisuras para abajo. Tenía un aire
de galgo, un tipo muy aristocrático; se manifestaba muy lánguida,
muy amable y como sumida en una profunda tristeza.
Toda su vida estaba en los ojos, unos ojos claros, profundos
y enigmáticos que miraban muy atentamente, con una fijeza
de felino.
Hablamos un instante la duquesa y yo, y al salir de su habitación
el abate Girovanna se despidió de mí con grandes demostraciones
de amistad.
Volví a interrogar al mozo acerca de aquellos extraños personajes.
Me dijo que la duquesa vivía alternativamente en Nápoles,
en Niza y en París, y que el abate Girovanna hacía las
veces de secretario o de mayordomo, aunque en sus relaciones
con la duquesa más parecía el amo.
Al día siguiente, el abate Girovanna fué a mi oficina y estuvo
charlando largamente conmigo. Hablaba español muy bien,
aunque en su conversación mezclaba palabras de italiano y de
francés. Me invitó a dar una vuelta; fuimos paseando por los
arcos hasta la catedral, tomamos hacia la muralla, y por el
Rempart Lachepaillet salimos a la Puerta de España.
Me habló de las torres que había habido antiguamente en
Bayona y me indicó los sitios por donde pasaba la muralla
galorromana.
—Vamos a seguir un poco hacia San Pedro de Irube—dijo—.
Este camino se conocía antes con el nombre de camino
de los Agotes.
Luego vi que, efectivamente, así era.
El abate me dijo que se llamaba Jenaro Girovanna y que
había nacido en Nápoles, aunque se consideraba cosmopolita.
Me asombró. Era un hombre inquieto y turbulento. Sabía diez
o doce idiomas. Su cabeza no regía bien: discurría a veces
con buen sentido, pero de pronto desbarraba. Me dijo que era[69]
botánico y médico; me habló de todos los países del mundo, y
me contó unas cosas que me dejaron espantado.
Según él, en los últimos tiempos, en las cortes de Roma, de
Nápoles, de Viena y de Madrid se había envenenado mucho.
—No lo creo—le dije yo.
—No sea usted naívo—me contestó él—. Está probado.
Muchos príncipes, palaciegos y cardenales han muerto envenenados.
—¿Y se sigue envenenando?
—No; porque ha habido un químico inglés, Marsh, que ha
descubierto hace un par de años un aparato que revela los rastros
del arsénico, y el arsénico era el veneno más usado.
El abate Girovanna me contó una porción de casos de envenenamiento,
y sólo se interrumpió a la vuelta de nuestro paseo
para mirar con curiosidad un escaparate de una tienda de ultramarinos
de la calle de España, que no tenía nada de curioso.
Al día siguiente, el abate volvió a mi oficina, y salimos a
pasear hacia Anglet.
El abate me interesaba cada vez más. Yo no he conocido un
hombre más sugestivo que aquel siniestro polichinela. Tenía
una ciencia de benedictino, una memoria repleta de datos, de
ideas, de conocimientos.
A esto unía una versatilidad de mujer histérica y una imaginación
de taumaturgo. Era una cabeza capaz de abarcarlo
todo. La historia la conocía al dedillo; se ponía a hablar de
geología y explicaba la formación de los terrenos con un lujo
de detalles de un especialista; de esto pasaba a la política o a
los idiomas, y se veía que no sólo sabía de todo, sino que tenía
de la mayoría de las cosas una idea propia y original.
Sabiendo que yo era vasco me habló del vascuence y me
explicó una porción de particularidades del idioma que yo
ignoraba.
El abate tenía unas opiniones radicales. Decía que el cristianismo
y los bárbaros del Norte habían perdido el mundo.
Para Girovanna todas las extravagancias de la época tenían
una gran importancia: la frenología, el magnetismo animal, la
necromancia. Creía también, o por lo menos aceptaba, la posibilidad
de que existieran elixires de larga vida y bebedizos[70]
hechos con sangre de niño. Hablando de esto expuso la teoría
de que la sangre fresca, fuerte, debía emplearse en ciertos casos
en alargar la vida de los hombres superiores.
Cada vez que le veía al abate mostraba una nueva faceta.
Resultó que era también algo ventrílocuo y prestidigitador. Lo
más curioso suyo era el rápido cambio de estado espiritual.
Pasaba de la alegría a la tristeza, y de la risa casi al llanto,
sin tránsito apenas.
A mí me producía una mezcla de atracción y de horror. Algún
día no apareció; luego me dijo, más tarde, que a veces tenía
dolores muy fuertes en el pecho y en la cintura, y que
para calmarlos tomaba opio.
Sus observaciones frenológicas eran muy curiosas; de repente
cambiaba de aspecto y se notaba que experimentaba una
gran curiosidad o una gran repulsión por una persona en cuya
cabeza había visto algún signo que le desagradaba.
—Tiene usted la sagacidad comparativa—me dijo una vez.
—Y eso, ¿en qué se distingue?
—En esa protuberancia de en medio de la frente.
Yo, no sé por qué, no creía en esto gran cosa, y se lo dije.
—Pues hay algo de verdad—replicó él—. Fíjese usted en
los hombres valientes, decididos, que tienen condiciones para
la música y las matemáticas. Verá usted que casi siempre tienen
la cabeza ancha y las sienes abultadas; en cambio, en los
grandes poetas, en los artistas, en los historiadores, no verá
usted con frecuencia esas cabezas, sino cabezas largas, con la
frente prominente.
—¿Y yo qué clase de hombre soy, según usted?
—Usted es un hombre sensual; pero hay dos cosas en usted
fuertes que corrigen su sensualidad.
—¿Y son?
—La intuición y la lógica. Usted no hará grandes tonterías;
si las hace será llevado por el orgullo o por la curiosidad, impulsado
por una pasión intelectual, pero nunca por el instinto
ciego.
A la semana de conocerme, el abate me dió un frasquito que
contenía un narcótico.
—Guárdelo usted—me dijo—; a veces se encuentra uno
con una persona que estorba. Se le dan unas gotas de este[71]
licor en un vino capitoso, y ya lo tiene usted fuera de combate.
Hice la prueba dándole unas gotas en un terrón de azúcar
al perro del hotel, que se quedó durante muchas horas dormido.
En vista de la eficacia del narcótico me decidí a llevar
siempre el frasquito en el chaleco, en el bolsillo del pecho,
hasta que pensé que estaría viejo y lo tiré.
A los diez o doce días de conocerle, el abate me propuso
ser secretario de la duquesa. El empezaba a perder la memoria
y a estar demasiado nervioso. Me daría quinientos francos al
mes y todos los gastos pagados. Tendría en perspectiva una
vida espléndida, viajes, gran mundo, trato con mujeres hermosas...
Como para mostrarme la generosidad de la duquesa me
mostró un sobre lleno de diamantes y esmeraldas que ella le
había regalado.
Yo, pensando en Aviraneta, le contesté que tenía que consultar
con mi padre.
—¿Para qué? Los padres nunca saben dar buenos consejos...;
pero, en fin, haga usted lo que quiera.
Estaba indeciso; la proposición me halagaba extraordinariamente.
No sabía qué hacer, y me decidí a explicar el asunto a
Delfina.
Ella me dijo que le parecía una imprudencia el seguir a la
duquesa y al abate, que probablemente serían unos aventureros.
—Es muy extraño—añadió ella—que le hagan un ofrecimiento
así, sin motivo alguno, y sin conocerle. Por lo menos,
entérese usted de quiénes son.
El consejo era bueno y me determiné a seguirle. Fuí a ver al
canciller del Consulado de España para que pidiera al cónsul
de las Dos Sicilias datos de la duquesa y del abate.
Al día siguiente los dos habían desaparecido.
[72]
Poco tiempo después corrió el rumor extraño de que la duquesa
de Catalfano era una mujer vampiro.
Se dijo que al ver a un muchacho de la fonda que se había
hecho sangre en una mano le había entrado una gran agitación,
brillándole los ojos como a un ave de rapiña; que tomó
la actitud de abalanzarse hacia él, y que el abate le había detenido.
Luego se añadió que la duquesa necesitaba para vivir el
sorber sangre, y que el abate le llevaba muchachos engañados.
No se pudo averiguar de dónde salió este rumor, ni de qué
procedía; a pesar de no tener la menor verosimilitud, la idea
me hacía temblar.
Más o menos claramente, había tenido la sospecha de que
la titulada duquesa era una mujer lasciva que se valía de su
secretario para tener hombres jóvenes.
Luego se dijo que detrás de la duquesa y del abate vino a
Bayona un viejo de Nápoles, a quien el abate le había llevado
un hijo que no se sabía dónde estaba. Tampoco pude comprobar
esto. Lo que sí resultó verdad fué que, en Niza, el abate
se hacía llamar Lazaretti, y ella, la princesa de Campo
Chiaro.
También averiguamos que, a una señora vieja del hotel, el
abate había prometido regenerarla y convertirla en un jovencito
la primera luna del año siguiente. La señora estaba desconsolada
porque el abate se había marchado, dejándola preocupada,
y pensando, sin duda, en la transformación que iba a
haber en sus instintos para que le empezaran a gustar las mujeres
más que los hombres. Con este motivo se habló de Cagliostro,
del conde de San Germán, de los elixires, de los vampiros
y de los brucolacos.
Yo no creí gran cosa que Girovanna fuera un bandido. Más
bien pensaba que era un hombre fantástico y raro y amigo de
asombrar con sus conocimientos y sus ideas; pero aun así me
producía cierto espanto.
Delfina se rió mucho comentando los peligros a que me[73]
hubiera expuesto si llego a aceptar la plaza de secretario de la
Catalfano.
—Lo que me choca es que creyera usted que le iban a hacer
un ofrecimiento tan espléndido por nada. Algo le tenían que
pedir.
—Sí; es verdad.
—En parte es usted muy modesto, y, en parte, muy orgulloso.
A veces, en sueños, recordaba a la duquesa y al abate con
sus ojos hundidos y su aire de polichinela, y muchas veces
imaginé que entre los dos me metían en una campana de
cristal y me dejaban exangüe y blanco como un papel.
[74]
Iba intimando más con madama D'Aubignac y asistiendo
con frecuencia a su casa.
Delfina encontraba que mi manera de hablar francés era
dura y recortada, y me recomendó que aprendiera de memoria
trozos de Corneille y de Racine, como el sueño de Atalia, el
furor de Hermiona, las imprecaciones de Camila, cosas que me
aburrían lo indecible. También me recomendó que leyera en
voz alta los Mártires, de Chateaubriand. Tampoco podía con
ellos; todos los personajes del ilustre vizconde me parecían de
cartón, figuras sin relieve ni calor humano, como las estampas
que reproducían cuadros de Ingres y de David, que tanto gustaban
a Delfina.
Para convencerme con el ejemplo, madama D'Aubignac
me leyó una vez aquel trozo de los Mártires: ¡Pharamond!
¡Pharamond, nous avons combattu avec l'épée! Ella pronunciaba
esto de una manera perfiladísima; a mí me parecía todo
ello amaneramiento y afectación. Si no de una manera clara,
con algún circunloquio se lo dije.
[75]
Para Delfina el reproche de afectación no constituía un defecto.
Ella creía que la afectación amanerada era la verdadera
forma de la civilización; suponía que la pérdida de las costumbres,
y de las modas de la antigua sociedad francesa, con
sus peinados y sus pelucas, sus moscas, y sus tacones rojos,
y el colorete, era lastimoso. A mí todo esto me sorprendía
y me indignaba. Ahora no me hubiera indignado; comprendo
que la sociedad que pretenda ser elegante tiene que ser amanerada,
jerárquica y tradicionalista. Las cosas no se improvisan
tan fácilmente como quieren creer los revolucionarios.
Durante mucho tiempo yo he tenido el desdén y la antipatía
por la tradición en la política, y sobre todo en la literatura,
y he llegado hasta leer con gusto los libros de Tolstoy, Dostoievski
e Ibsen, con su psicología del hombre solo y desnudo
de viejas fórmulas; pero ahora voy volviendo al redil y prefiero
la psicología del hombre vestido, acompañado y con tradiciones.
Del amor por la literatura obscura y caótica, aunque llena
de sugestión, he pasado, por grados sucesivos, al gusto, para
mí aviranetiano, por la claridad y la sequedad.
Es la influencia de la vejez y del retorno a lo antiguo.
Actualmente, este gusto no es un gusto a la moda, porque
el público de hoy desea la solemnidad y que el poeta, el músico,
el cantor y el bailarín tomen aires de sacerdotes; pero,
en fin, no me preocupa gran cosa estar a la moda.
[76]
Delfina era muy partidaria de la aristocracia; yo me sentía
entonces rabiosamente demagogo. Hoy tampoco lo soy. No
se puede creer que un hombre, por el hecho de pertenecer a
una familia aristocrática, sea sólo por eso noble y distinguido;
ni al revés: que un hombre, porque su familia haya sido obscura,
sea un bruto; pero que en el régimen de vida actual hay
mucho en el individuo que se pega de la familia, es indudable.
Delfina me preguntó por los Leguías, y cuando le dije que
tenían su escudo, le pareció bien.
La verdad es que hay una incomprensión completa entre
las personas de los distintos países.
Delfina aceptaba únicamente su punto de vista francés;
más, era un defecto; menos, también.
Creía, como un dogma, que el idioma francés era bonito, y
el alemán y el inglés, feos. Yo le decía:
—Para mí un idioma es bonito si se entiende. Si no se en en tiende
y no se ha oído, todos los idiomas parecen absurdos.
La prueba está en los chicos. Un chico oye hablar a un extranjero
y se burla de él; le parece ridículo.
Delfina no aceptaba mis puntos de vista generales. Hablábamos,
por ejemplo, de las mujeres españolas, y las reprochaba
que andaban con pasos menudos y con mucho melindre.
—Sí—decía yo—; las españolas son más pequeñas de estatura
que las francesas; tienen que dar los pasos más cortos
si le gusta a usted que una mujer tenga el paso largo, le gustará
la manera de andar de una inglesa.
—¡Ah, no! La inglesa anda como un granadero.
En todo, Delfina, era lo mismo. Ella tenía que dar la norma:
estaba en el fiel de la balanza.
[77]
Iba estando nervioso y poco satisfecho en Bayona. Pasaba
el tiempo y no hacía nada; los planes de Aviraneta no tenían
el menor éxito; la casa de comisión no marchaba bien, cosa
natural, porque no ofrecía condiciones de vida. En el primer
negocio que quise intervenir tropecé con la mala voluntad del
cónsul Gamboa; llegamos a reñir, y yo le dije algunas cosas
duras.
Hubiera vuelto a España con mucho gusto, ¿pero adónde? El
ir de dependiente de comercio me parecía horrible; volver a
mi casa de Vera, estando mi padrastro, no lo hubiera podido
soportar.
Hice un viaje a San Juan de Luz, a visitar a la madre de
Corito, y esta señora me acogió muy fríamente. A mí me fué
también bastante antipática mi futura suegra; me pareció muy
orgullosa y muy entonada.
Volví a Bayona pensando que la suerte me volvía la espalda.
Estaba desesperado, desilusionado. No tenía tampoco un
amigo a quien contar mis penas.
Mucho de mi malhumor se convirtió en autocrítica.
—Qué bruto soy—pensaba muchas veces—. ¡Qué farsantería
hay dentro de mí! ¡Me emborracho de petulancia y de deseo
de ser interesante!
Entre los demás y yo mismo me habían laminado. Aviraneta,
doña Paca Falcón, madama Laussat, Delfina, la madre de
Corito, me habían alargado y estrechado y puesto en el lecho
de Procusto. Iba perdiendo toda espontaneidad y toda alegría.
Hablando de esto, Delfina me decía:
—Se va usted haciendo hombre, y antes era usted un niño.
La verdad, no agradecía el cambio.
[79]
Como el enfermo que cambia de postura, me he trasladado
a otro pueblo del mismo valle de los Grisones.
Es un pueblo en un alto, desde el cual se divisa un gran
panorama de montes de Suiza y del Tirol. He ido al único
hotel de la aldea, que tiene una espléndida terraza.
Estamos ahora en el momento más caliente del verano; el
sol brilla de una manera implacable y el cielo se muestra uniformemente
azul.
A la caída de la tarde salgo a pasear. El río murmura en el
fondo del valle; se oye en los montes, entre los árboles, el cencerro
de las vacas y el sonido romántico del cuerno de los
pastores.
Por el camino no pasa casi nunca nadie; a veces me cruzo
con algún hombre barbudo en un carro y, con frecuencia
también, con un deshollinador vestido de negro, con un sombrero
de copa encasquetado en la cabeza y una escalera en la
espalda, que marcha montado en bicicleta.
Como el campo está seco, me siento sobre la hierba y contemplo
estos prados con las anémonas y pulsatilas florecidas,
de colores variados; los vilanos del diente de león y de las escabiosas,
que se deshacen con el viento; los tomillos, las saxífragas,
las siemprevivas y las pequeñas flores azules de los
myosotis.
Cuando el sol se retira se siente en seguida frío, y vuelvo a
mi cuarto del hotel.
No tengo nada que hacer, no tengo nada actual en qué
pensar, y me dedico a seguir mis Memorias.
[80]
En el invierno de 1837, estando en Bayona, tuve como negociante
una gran sorpresa y un acontecimiento inesperado
en mi vida. La sorpresa fué el entrar en relación directa
con las casas de Collado y Lasala, de San Sebastián, y empezar
a hacer negocios con las compras para el ejército cristino.
La Casa de Comisión de Etchegaray y Leguía, puesta sin
más objeto que el de servir de pantalla para las intrigas de
Aviraneta, comenzó a marchar de pronto viento en popa.
Gamboa me llamó, y fué él quien me relacionó estrechamente
con Lasala y Collado. Poco después me entendí con algunos
vinateros españoles para entrar vino de Navarra y de la
Rioja en Francia.
Gamboa quiso avasallarme, y en los negocios en que entré
con él tomó la parte del león.
Gamboa era el tipo del hombre honrado que se aprovecha de
todo lo que es legal. De ahí no pasaba su moralidad. A pesar de
creerse el prototipo de la justicia y de la honradez, se beneficiaba
de su cargo y de sus relaciones para enriquecerse. A mí
me puso la proa mientras creyó que no tenía gran formalidad
ni resistencia comercial; cuando vió que seguía firme, se hizo
amigo y aliado mío.
Esta prudencia, que en la burguesía pasa por sesudez y por
buen juicio, es una cualidad de los miserables y de las gentes
de espíritu bajo e innoble.
Yo no le tuve nunca simpatía a aquel hombre, y al globo in[81]flado
de su vanidad le hubiera dado con gusto un alfilerazo
si hubiese podido.
Entre las comisiones de Gamboa y las de los vinateros comencé
a tener mucho trabajo, y me vi en la necesidad de tomar
un dependiente en mi oficina, y al cabo de poco tiempo,
dos.
Colaboraba conmigo un judío, Gomes Salcedo, hombre más
listo que el hambre. Claro que esta listeza en un judío no es
cosa rara, y menos siendo de la familia de Leví, como Gomes
Salcedo, porque los Leví descienden del rey David, o del rey
Salomón, o de no sé qué otro ilustre granuja bíblico. Gomes
Salcedo, con su aire de cabra triste, era un águila. Se había
arruinado dos o tres veces, y hecho rico otras tantas. Afortunadamente
para mí, sus intereses y los míos no eran contrarios;
si no, yo hubiese andado muy mal.
Gomes Salcedo arrancaba el dinero a Lasala y a Collado
con una energía terrible, y se imponía al cónsul Gamboa, que
era el representante y el asociado de los dos comerciantes de
San Sebastián, luego ingresados en la aristocracia española.
No se podía saber de todos estos negociantes quién era el más
judío.
Gomes Salcedo tenía como ayudante para los negocios sucios
a un tal Cazalet, bohemio, que se pasaba la vida en los
cafés, jugando al billar, fumando y bebiendo.
Cazalet había hecho de todo: el espionaje, el chantage, la
compra de correspondencias secretas entre carlistas y liberales,
etc., etc. Si no había envenenado a nadie, lo confesaba él
mismo, era porque no tenía valor y le temía al Código y a los
gendarmes.
Cazalet era un hombre listo, inteligente, con un conocimiento
instintivo de los hombres, pero su ciencia del mundo no
podía utilizarla, desacreditado como estaba y hundido en todos
los vicios.
[82]
Cazalet, con sus melenas, y su pipa, y su corbata flotante,
venía con frecuencia a mi oficina y contaba una porción de
historias, a cual más escandalosas, de los unos y de los otros,
con su habitual cinismo. Oyendo a aquel bohemio se veía la
parte baja de negocios y de chanchullos que había en el comercio
de Bayona y en la guerra de España, a pesar de que
carlistas y liberales se batían por puro fanatismo.
El acontecimiento inesperado de que hablo al principio comenzó
por unas palabras mías imprudentes.
Había ido una noche a la tertulia de la librería de Mocochain,
donde estaban los contertulios de siempre y un señor
viejo a quien no conocía.
En medio de la conversación, de pronto, me preguntó Miñano:
—¿Usted conoce al comandante D'Aubignac?
—Sí.
—¿Qué clase de hombre es?
—Es un hombre de poco talento y un tremendo reaccionario.
—A mí me lo habían pintado como hombre inteligente y
liberal—dijo el viejo desconocido.
—No. ¡Ca!—repliqué yo—; el otro día estuvo hablando mal
del general Harispe y lamentándose de que el Gobierno de
Luis Felipe haya puesto al mando de la división de Bayona a
un republicano.
—¿Así que usted cree que D'Aubignac es realista?
—Lo es, sin duda alguna.
—¿Y qué dice del subprefecto?
—Dice, como todos, que es un tonto presuntuoso.
—Y de Delfina, ¿qué opina usted?—me preguntó el viejo.
—Es una mujer muy sabia, muy perfilada, muy compuesta.
—¿A usted no le entusiasma?
—No; estas mujeres tan bachilleras no me encantan.
—¿Y se le conoce algún amante?
[83]
—No; yo creo que no le quiere gran cosa a su marido; pero
su virtud consiste en que no tiene, por ahora, nadie que le
guste de verdad.
Charlamos de otra cosa, y al salir yo de la librería pensé
que había hecho una torpeza al hablar de Delfina y de su marido
como había hablado, y más a una persona desconocida.
La primera vez que fuí a casa de madama D'Aubignac
tuve un momento la sospecha de que alguien habría contado
lo dicho por mí en la librería; pero se me pasó este susto.
Quince días después estaba de visita en casa de Delfina,
hablando delante de la chimenea, cuando ella repitió mis palabras
de la librería. Al principio no supe qué replicar, tan turbado
me hallaba; luego, levantándome nervioso, la dije:
—Aunque esto no sea la verdad estricta, sino adornada, no
creo que tenga más valor que una estúpida indiscreción mía
y una indiscreción, aún mayor, del que ha venido a usted
con el cuento.
—Ha podido usted perjudicar a mi marido.
—Lo reconozco, lo comprendo. He obrado neciamente, ya
lo sé, y para castigarme como merezco, no volveré más a su
casa.
El pedir perdón no venía a cuento; así que me marché al
hotel consternado, pensando unas veces no ir ya a ninguna
parte y otras proponiéndome no hablar de nada.
[84]
Hubiera deseado que la cosa no tuviera más derivaciones,
pero las tuvo.
Unos días después, al pasar por delante del café de la plaza
del teatro para ir al Consulado de España, me llamó el teniente
Gassion, que estaba con otros dos oficiales.
—¡Adiós, señor Leguía!—me dijo—. Siéntese usted; no vaya
usted tan deprisa. Ayer le echamos a usted de menos en
casa de madama D'Aubignac.
—Son ustedes muy amables. Ando estos días un poco
atareado.
—Siéntese usted y tome algo. Pues, sí; madama D'Aubignac
me preguntó varias veces por usted; si no le habíamos visto,
etcétera. Le tiene a usted mucho afecto.
—Sí; es una señora muy buena.
El teniente Gassion siguió hablando de Delfina de una manera
tan indiscreta, que me puso frenético.
—Gassion—le dijo uno de los oficiales—, está usted molestando
a su amigo, que tiene que emplear toda su diplomacia
con usted.
—Yo, ¿por qué?
—Como se dice que es usted un buen amigo de madama
D'Aubignac.
—¡Bah! ¡Se dicen tantas tonterías!—exclamé con acritud.
—De todas maneras, aunque sea usted su amante, no será
usted el primero.
[85]
—Yo no soy su amante. La señora D'Aubignac es una señora
amiga mía, y nada más.
—Sigue la diplomacia—saltó insolentemente el oficial—.
Yo supongo que madama D'Aubignac, a quien no tengo el honor
de conocer, se irá con el que le haga algunos regalitos.
—¿Usted la conoce?
—No.
—¿Entonces por qué habla usted así de ella? Me parece estúpido
el denigrar a una mujer a quien no se conoce, por
que s.
El me replicó de una manera desdeñosa y altiva, asegurando
que mi opinión sobre él le tenía sin cuidado; yo insistí afirmando
con violencia que lo que decía era una estupidez y una
indignidad. Nos insultamos, y él me provocó a un duelo. Le dije
al teniente Gassion que arreglara el asunto de manera que
no se supiera la causa.
—Bueno; ya lo arreglaré. ¡La verdad es que él tiene la culpa
de todo; pero usted también le ha contestado de una manera
tan desdeñosa y tan agria! ¿Es usted un buen tirador de armas?
—Yo, no. No he cogido un arma en mi vida.
—¡Qué locura! Entonces le va a herir como quiera. Yo se lo
pienso advertir: si le hiere a usted gravemente, lo mato.
Esto no era un gran consuelo para mí. El oficial que se iba
a batir conmigo se llamaba Martín, y, al parecer, su antipatía
por madama D'Aubignac provenía de no haber sido invitado
por ella a ir a su casa.
Convinieron los testigos el duelo a primera sangre y a espada.
Fuimos con nuestros padrinos y dos médicos, uno de ellos,
el doctor Lacroix, a una finca del camino de Biarritz. Mis dos
testigos eran el teniente Gassion y un joven inglés, Stratford
Grain, a quien conocía de casa de doña Paca Falcón. Todo
se hizo con una gravedad y una ceremonia solemnes. Se es[86]cogió
el terreno, se midieron las espadas, con un cambio de
cortesías y de sonrisas. Yo creía que estaba leyendo algún
párrafo de Chateaubriand. ¡Pharamond! ¡Pharamond, nous
avons combattu avec l'épée! También pensaba que estábamos
en la batalla de Fontenay, cuando ingleses y franceses se
invitaban a tirar los primeros. Nos quitamos las levitas mi
enemigo y yo, y nos pusieron a los dos adversarios tan lejos,
que a mí me pareció imposible que nos pudiéramos herir.
—Allez, messieurs!—dijo el director de la escena. En el primer
asalto mi contrincante me hizo un rasguño en el antebrazo
derecho que me dolió. Mis testigos dijeron que bastaba;
pero yo protesté. El pinchazo me produjo tal cólera, que ardí
en deseos de venganza. Los testigos debatieron el asunto y
decidieron que podía seguir la lucha.
—Laissez aller!—dijo el juez de campo.
Yo avancé dispuesto a herir a mi adversario de cualquier
manera, creyendo que esto era cosa fácil, y entonces él me
dió una estocada en el hombro. Quise seguir adelante, cegado
por la cólera, pero los testigos nos metieron los bastones entre
nuestras espadas y se dió por terminado el acto. Hubo nuevo
cambio de ceremonias y de sonrisas, y mi adversario y sus
testigos desaparecieron.
—Ha quedado usted muy bien. Ha hecho usted retroceder
varias veces al contrario—me dijo Gassion.
—Sí; pero él, mientrastanto, me ha pinchado.
Volvimos en coche a Bayona y tuve que estar más de una
semana en la cama. El doctor Lacroix me cuidó. Este hombre,
al parecer brusco, en la intimidad era un buen hombre y hasta
un sentimental, y me atendió con afecto.
Mis dos testigos, Gassion y Stratford, vinieron todos los
días a verme. Estuvieron también Tartas, el profesor Teinturier
y el abate D'Arzacq. Delfina me escribió una carta muy
cariñosa y muy amable. Stratford la visitó y me trajo noticias
de ella.
—¿Se ha dicho algo en el pueblo del desafío?—les pregunté
a mis amigos.
—Sí—me contestó Stratford—; se habla mucho de usted.
—Se añade—repuso Gassion—que quiere usted traer aquí
las costumbres brutales de España.
[87]
—Ven ustedes—salté yo—. Es la eterna injusticia. ¡Decirme
eso a mí, que no me he batido nunca hasta ahora!
—Eso, qué importa. El caso es que usted está a la moda—replicó
Gassion.
Cuando me curé fuí a ver a Delfina, que me recibió muy
cariñosamente. Me llamó muchas veces su querido amigo, y
me preguntó con interés cómo iba. Luego dijo:
—¡Qué estúpida bestia ese hombre que insulta a una mujer,
por que sí!
Delfina encontró que la insolencia y la ordinariez del oficial
que se había batido conmigo procedía de su cuna. Era hijo de
un tabernero.
Mientras hablaba con Delfina llegó mi amigo Stratford;
charlamos largo rato delante de la chimenea, al lado del fuego;
poco después vino el comandante D'Aubignac, y, ya de noche,
nos fuimos a casa.
Me pareció notar que la insensibilidad de Delfina se conmovía
un poco en presencia de Stratford, y se lo dije a éste.
—¿Usted cree...?—me preguntó el inglés con indiferencia—.
Yo, al menos, no lo he notado.
Después de este desafío, del que había salido bastante bien
librado, decidí aprender la esgrima, hacer gimnasia y practicar
otros ejercicios de lucha, como el boxeo, etc.
Stratford era muy enemigo de tales deportes; decía que estos
ejercicios no producían mas que una gran brutalidad y una
gran petulancia. Según él, Inglaterra llegaría a ser un país
completamente estúpido a fuerza del abuso de los deportes.
A pesar de su opinión, como yo pensaba seguir una vida
de lucha, fuí a la sala de armas que regentaba un militar retirado,
el profesor Bratiano, que había estado en Argelia, en la
Legión extranjera.
[88]
Según el maestro, yo tenía serenidad, buena vista, brazos
y piernas fuertes, pero me faltaba la prontitud en el ataque.
—Con un hombre nervioso, al principio podrá usted verse
en peligro, pero si logra usted sujetar un poco al adversario,
al último lo dominará usted.
Además de la esgrima y del boxeo aprendí a montar a caballo.
[89]
Jorge Stratford Grain, el joven inglés que me había servido
de testigo en el desafío, era un muchacho elegante, moreno,
de cara larga y tipo aristocrático. La cara de Stratford era
de esas caras que se contemplan a gusto; daba la impresión
de una fisonomía serena y amable.
Jorge sabía mucho, tenía una gran cultura; había pasado
tres o cuatro años enfermo del pie, sin poder andar mas que
con muletas, y durante este tiempo se dedicó a leer. Su madre
vivía en una casa magnífica, en Cambo.
La madre de Stratford era una señora alta, con un aire de
reina, de unos cuarenta a cuarenta y cinco años, con una
amabilidad un tanto imperiosa.
A la madre, como al hijo, los había conocido en casa de
doña Paca Falcón; después, a Jorge le traté con motivo de mi
desafío, y llegamos a intimar.
Tenía Stratford un hermano y una hermana mayores en
Inglaterra, por los que sentía gran afecto. Me habló de que su
hermano había hecho la expedición de Vera, en 1830, con
Mina y con Fermín Leguía.
Tuvimos grandes charlas, sobre todo mientras yo estuve en
la cama con la herida. Hablamos mucho de política y de literatura.
El desenfreno en el elemento patético, cosa típica en
nuestra época, era para él algo que le producía repugnancia.
Stratford se sentía antirromántico.
—Toda esta literatura romántica de hoy—me dijo un día—[90]es
sólo confusión y aparato y afectación; quiere ser muchas
cosas al mismo tiempo y, a veces, no es nada. Bien está ser
elástico y poder saltar, pero no se saltará nunca por encima
de la propia sombra.
Yo no estaba completamente conforme con él. Es cierto que
en la literatura romántica del siglo xix hay mucha cosa pesada,
exagerada y ridícula, pero, aun así, es la única que todavía
conmueve al hombre moderno.
Como siempre sucede, en el seno mismo de una tendencia
aparece ya un impulso contrario y Stratford se había saciado
en su juventud de romanticismo e iba teniendo una inclinación
opuesta a él.
—¿Quién había de pensar—me decía una vez—que la
Nueva Eloísa, Pablo y Virginia, Atala y el Genio del Cristianismo
y los Poemas de Lord Byron estarían ya tan olvidados?
Es la vida, la naturalidad, lo que perdura. El Asno de
Oro, de Apuleyo; el Satiricón, de Petronio, o el Lazarillo de
Tormes, aunque no son mas que juguetes, vivirán más que todas
esas obras aparatosas de literatura recalentada.
Cierto—pensaba yo—; hay una clase de romanticismo que
muere, pero hay otro que vive, como el de Goethe, Dickens,
el de Balzac, el de Carlyle, y que vivirán siempre.
Varias veces supuse que Stratford escribía; pero por más
insinuaciones que le hice respecto a esto, no me dijo nada.
En algunas cosas era de una extrema reserva.
Stratford tenía un vivo deseo de ir a Londres y de escuchar
a los grandes parlamentarios ingleses. Sobre todo, Disraeli le
producía una gran curiosidad.
Su madre no quería dejarle marchar hasta que no estuviera
completamente fuerte; pues le consideraba todavía como un
niño, y como un niño débil.
Estuve una vez con Stratford en su casa de Cambo, y tanto
él como su madre me convencieron de que debía estudiar el
inglés.
Había en Bayona una señorita vieja, miss Rose, a quien
los Stratford conocían por miss Rose, la flaca, porque, sin
duda, había habido otra del mismo apellido a quien llamaban
miss Rose, la gorda. Fuí a casa de miss Rose, la flaca, y comencé
con ella a dar lecciones de inglés.
[91]
Mi profesora de inglés me dió, como libro para traducir,
las cartas de lord Chesterfield a su hijo: Lord Chesterfield's
Letters.
Me pareció que este libro debía ser muy aburrido, lleno de
lugares comunes, y no tuve ninguna gana de avanzar en su
lectura.
Luego encontré la biografía del lord, y me indujo a seguir
leyendo sus cartas el ver que un autor inglés, Johnson, decía
de Chesterfield: «Su señoría enseña a su hijo la moral de una
cortesana y las maneras de un profesor de baile».
He aquí lo que a mí me conviene—me dije a mí mismo—:
un poco de moral de cortesana y otro poco de maneras de
maestro de baile. Esto me dará el barniz necesario para lucirme
en sociedad.
Encontré luego en el gabinete de lectura las cartas del lord
traducidas al francés, y las leí rápidamente.
He aquí los hallazgos que hice:
«La sociedad es un país—dice el lord a su hijo—que nadie
ha conocido por medio de descripciones; cada uno de
nosotros debe conocerlo en persona para ser iniciado».
Los pensamientos del lord pedagogo no llegan a la sublimidad,
pero indudablemente son de buen sentido y mucha
discreción. Ambas cosas yo las necesitaba.
«No hay en el mundo—dice en otro lado nuestro autor—señal
más segura de un espíritu pobre y pequeño que la in[92]atención.
Todo lo que vale la pena de ser hecho merece y exige
ser bien hecho, y nada puede ser bien hecho sin atención».
En otra parte dice nuestro lord: «Un joven debe ser ambicioso,
y brillar, y excederse».
Es lo que había pensado yo también siempre; en contra de
la moral familiar, de la modestia y de la humildad.
La idea de considerar el placer como complemento de la
educación me produjo cierta sorpresa. Es una idea del siglo xviii
que desapareció, sin duda alguna, con las predicaciones en favor
de la austeridad de la Revolución Francesa: «El placer—indica
el lord a su hijo—es hoy la última rama de vuestra
educación: él endulzará y pulirá vuestras maneras, os impulsará
a buscar y a adquirir la gracia».
Aquí estaba uno dentro de la moral de la cortesana.
«Las cenas, los bailes, son ahora vuestras escuelas y vuestras
universidades... No hagáis sacrificios mas que a las Gracias.
Sacrificad en su honor hecatombes de libros».
«Las mujeres son las refinadoras del oro masculino; ellas
no añaden, es verdad, pero dan el resplandor y la brillantez».
Cuando el noble lord se siente maestro de baile le dice a su
hijo: «Antetodo, tened maneras».
Además de la moral de la cortesana y de la estética del
maestro de baile, hay en el autor inglés los consejos de un
diplomático y de un hombre de mundo, tipo quizá intermedio
entre la cortesana y el maestro de baile.
He aquí unas máximas suyas reunidas: Leed mejor diez
hombres que veinte libros antiguos. Hay que conocer y amar
lo bueno y lo mejor, pero no hacerse el campeón de lo bueno
contra todos. Es preciso saber tolerar las debilidades de los
demás, dejarles disfrutar tranquilamente de sus errores en el
gusto como en la religión.
[93]
Ahora una pauta para dirigir una cuestión diplomática.
«Un asunto—dice nuestro aristócrata pedagogo—está a
medias resuelto cuando se ha ganado la simpatía y las afecciones
de aquellos con quienes hay que tratar. El buen aspecto,
una presentación fácil, deben comenzar la obra; las buenas
maneras y mil atenciones deben llevarla al fin... suaviter in
modo, fortiter in re... Después del conocimiento de los tratados,
y de la historia, y de los talentos necesarios para las negociaciones,
viene el arte de agradar, de ganar el corazón y la
confianza, no sólo de aquellos con quien se colabora, sino
también de aquellos con quienes hay que luchar. Es necesario
esconder vuestros pensamientos y vuestros planes y descubrir
los de los demás; ganar la confianza por una franqueza aparente
y un aire abierto y sereno, sin ir más lejos; atraerse el favor
personal del rey, del príncipe, de los ministros o de la favorita
que mande como dueña en la corte adonde hayáis sido enviado;
dominar vuestro carácter y vuestros gustos de tal manera,
que la cólera no os haga decir o que vuestra fisonomía no
traicione lo que debe mantenerse en secreto; familiarizaos,
vivid en relación con las mejores casas del lugar donde os encontréis,
de suerte que seáis recibido más bien como amigo
que como extranjero... De la misma manera que hacéis una
amistad, que os ponéis en guardia contra un adversario o que
subyugáis una querida, haréis un tratado ventajoso, desconcertando
a los que os hacen la guerra, y ganaréis el favor de
la corte adonde hayáis sido enviado. Vuestros planes harán
de vos un negociador consumado. Agradad a todos aquellos
que valgan la pena de ser conquistados; no ofendáis a nadie;
guardad vuestro secreto e intentad arrancar el de los demás.
Desconcertad los proyectos de vuestros rivales con diligencia
y destreza, pero al mismo tiempo con las mayores consideraciones
personales. Sed firme, sin exaltación. Los señores
d'Avaux y Servien, nuestros hábiles negociadores en el trata[94]do
de Westfalia, no han hecho más. Los mejores negociadores
han sido siempre los hombres más pulidos, los más bien educados,
aquellos a quienes las mujeres llaman des hommes
charmants. Yo sostengo que un ministro en el extranjero no
puede ser un buen político, un político consumado, si no es al
mismo tiempo un hombre de placer. Por amor de Dios, no perdáis
nunca de vista estos puntos importantes: las gracias, las
gracias personales... De diez individuos hay nueve que consideran
la cortesía como sinónima de bondad y que toman las
atenciones por servicios. El que se preocupa de tener siempre
razón en las cosas pequeñas puede permitirse padecer errores
en las grandes; se estará inclinado a excusarle».
Esta teoría de la vieja diplomacia de lord Chesterfield me
causó mucho efecto. En nuestro tiempo hubiera hecho reír a
carcajadas al señor de Bismarck.
Llevado por la teoría del aristócrata pedagogo, me dediqué
a aprender a hacer reverencias mirándome al espejo, echando
el pie para atrás, y a sonreír amablemente. Creía en eso de los
hombres encantadores.
Hoy tengo poco entusiasmo por los hommes charmants.
Todavía un joven de elegancia afectada, está bien; pero un
hombre cincuentón, sonriendo con coquetería y haciendo
muecas de cortesana, es algo verdaderamente desagradable.
Las canas, que ya de por sí son repugnantes, a pesar de los
epítetos de respetables, venerables y demás, se hacen aún más
repulsivas cuando están repeinadas y aliñadas.
La teoría de Chesterfield es falsa. Pensar que el hombre
cuando ha aprendido a fuerza de miserias y de vilezas—¿quién
no las ha cometido?—a ser falso constantemente, es cuando
es encantador, es una idea absurda.
Entre esas gentes que tropezamos en las calles, en las oficinas
y en los teatros, hay muchos inteligentes y llenos de astu[95]cia
que saben saludar con una sonrisa amable, llevar una raya
impecable en la cabeza y en el pantalón y que tienen esas
gracias preconizadas por lord Chesterfield, y, sin embargo, no
los queremos, no los ayudamos y los dejaremos arruinarse en
la Bolsa o morirse en un rincón con perfecta serenidad; y, en
cambio, seremos capaces de ayudar a un niño, de tenderle la
mano y de salvarlo, a pesar de que tenga en germen todas las
malas pasiones del hombre, sólo porque el niño si es malo,
egoísta, envidioso, lo es de una manera ingenua, sin astucia,
sin premeditación y sin comiquería; y esto le basta para
hacerle amable y simpático.
Esta idea de los hommes charmants del lord pedagogo es
una idea de solterona inglesa y ridícula que no tiene ningún
valor.
La verdad es que, por más que intenté llevar a la práctica
los principios de lord Chesterfield, no conseguí gran cosa.
Nadie obra exclusivamente por principios, sino impulsado
por el instinto; pocos al ejecutar razonan previamente; más
bien improvisan. Además, entre la teoría y la práctica, hay un
abismo. ¿Quién no lo sabe?
Nunca he comprendido la exactitud de esta vulgaridad
como en el hotel de un pueblo alemán donde estuve hace días.
En ese pueblo conocí a un doctor, hombre sabio e inteligente,
a juzgar por su conversación.
Era un señor grueso, rechoncho, con grandes bigotes y barbas
grises, armado de unos anteojos dobles, al través de los
cuales se veían sus ojos azules.
El doctor comía con avidez, pero distraído. A veces me preguntaba
después de comer algo:
—¿Estaba bueno esto?
—¿No lo ha comido usted?
[96]
—Sí; pero yo no me fijo.
Este señor cantaba la Naturaleza con un lirismo germánico
¡oh, Natura, qué bella eres!; pero, luego, hablaba a continuación
de los miasmas, de los microbios, de los mil peligros que
hay en el ambiente. El aire, el agua, las plantas, las flores,
todo se hallaba infestado, según este entusiasta de la Naturaleza.
Estaba yo hace unos días sentado en el hall del hotel, que
tenía una gran ventana a la calle, cuando entró el doctor. Se
acercó a mí, se sentó en una butaca de mimbre, y me dijo de
pronto en francés:
—¡Aj! Aquí hay moscas.
—Sí.
—¡Qué porquería!
—Sí; es un poco desagradable, ¿pero qué se va a hacer?
—La mosca es uno de los animales más perjudiciales del
mundo.
El doctor habló de la mosca doméstica, de la Stomoxys, de
la Anthomya, de la Sarcophaga, de la Piophila...
—¡Aj!—exclamó luego—. La mosca es el vehículo de innumerables
enfermedades (citó quince o veinte). Sobre todo, esas
verdes (dijo el nombre científico) son malísimas. A mí me repugnan.
Después de decir esto, el doctor se levantó, se acercó al ventanal,
y con el pulgar y el índice aplastó siete u ocho moscas,
y luego se pasó los dedos sonriendo por los bigotes, con gran
tranquilidad.
Yo le miraba en el colmo del asombro y de la estupefacción,
y él seguía sonriendo, sin comprender qué salto mortal
había dado, sin notarlo, entre la teoría y la práctica.
[97]
Muchas veces venía Stratford a Bayona y pasaba el día
conmigo, e íbamos a visitar a Delfina. Esta me preguntaba
mucho por él.
—¿Qué hace el Bello Tenebroso?—me dijo una vez—. ¿Lo
ha visto usted de nuevo?
—A Stratford no se le puede llamar tenebroso—le contesté
yo—; no tiene nada de byroniano.
Delfina quería averiguar qué vida hacía el joven inglés,
cuáles eran sus ideas y sus costumbres.
Stratford podía pasar por un dandy, pero su dandysmo, no
tenía nada de donjuanesco.
No sentía Stratford el menor entusiasmo por el tipo de Don
Juan ni por la extravagancia. Su idea consistía en que había
que vivir de una manera limpia y razonable. Su filosofía acababa
en un estoicismo con cierto aire de fatuidad.
Este dandysmo espiritual suyo no se parecía en nada al de
Jorge Brummell.
—Hay que ser principalmente gentleman—decía él—; defender
al débil, al niño y a la mujer, suponiendo que la mujer
sea débil, y aunque no lo sea.
[98]
Yo no me entendía completamente bien con Stratford. Su
individualismo y el mío chocaban muchas veces, y aunque él
era hombre generoso, su indiferencia por las cosas de los demás
me molestaba.
No se le podía hablar de algo íntimo, porque desdeñaba las
intimidades y confidencias.
El desdén por la vulgaridad era uno de sus dogmas.
—Yo soy implacable con el hombre estúpido y ramplón.
Stratford solía muy bien fingir la indiferencia y expresarla;
para esto le ayudaba su aire frío.
No le gustaba lo enfático, lo exagerado.
—Toda idea exaltada es un peligro—decía—: una invitación
a la grosería, a la violencia y a la brutalidad.
Sentía antipatía por los declamadores; había que tener, según
él, una actitud fría e impasible para las tonterías de la
masa: nada de exaltación, de republicanismo francés, ni de
democracia, ni de otras cosas, para él de mal gusto.
También le repugnaban los crímenes y las canalladas colectivas.
Una vez, paseando por las Allées Marines, me decía:
—Yo prefiero el crimen a la vileza. Yo no sé si podría llegar
al crimen individual. A lo que no llegaría nunca es al crimen
político o colectivo. Antes de matar, prender o fusilar por defender
un principio, me retiraría de la política.
Es extraño, pensaba yo al oírle. Su posición espiritual era
absolutamente contraria a la de Aviraneta, que afirmaba que
por la salud del Estado se podía sacrificar a los individuos.
—El mundo es negro—añadía Stratford—; conservemos
la cara y las manos limpias. No por limpiarlo vayamos a tiznarnos.
Era también el punto de vista contrario al de Aviraneta, que
aceptaba el tiznado suyo para mejorar la sociedad.
—La mayoría de la gente hay que considerarla como manada—afirmaba
Stratford—; luchar contra ella, es una lo[99]cura.
Si viene a nuestro encuentro, lo más prudente es apartarse.
Las máximas de Stratford me confundían y me hacían pesar
el pro y el contra de muchas cuestiones que hasta entonces
no se me había ocurrido examinar.
Todavía más que la exaltación política, repugnaban a Stratford
las nuevas sectas religiosas que constantemente están naciendo
en Inglaterra y en los Estados Unidos; pensaba que de
aceptar un dogma cerrado, el mejor era el católico.
Yo veía en la actitud de Stratford una actitud de decadencia,
pues sólo en las sociedades que decaen aparecen estos
tipos, que, en vez de apoyarse sobre las conveniencias sociales,
se asientan en la tierra, y en vez de mirar con los ojos de
todo el mundo, quieren mirar con los suyos.
Por entonces apareció en Bayona un aventurero, un lion,
que se llamaba o se hacía llamar Narbonne Burton. Este aventurero
se decía hijo natural del conde de Narbonne Lara, y de
una señora francesa emigrada en Londres. A su vez, de Narbonne
Lara, el presunto padre del lion, se decía que era hijo
de Luis XV y de su hija Adelaida, es decir, que era hijo de su
abuelo y hermano de su madre.
Este aventurero paró en mi hotel. Tenía el tipo borbónico,
vestía bien y llevaba un alfiler con una flor de lis, de oro, en
la corbata.
Hablé con él. Era un hombre solemne y vulgar; todo lo que
decía estaba inspirado en las novelas de Balzac, en donde sin
duda, creía encontrar las esencias de la vida.
El pretendía ser un lion como de Marsay, o Ronquerolles,
o cualquier otro de los héroes balzaquianos.
El juego, la política, las duquesas diabólicas con aire angelical,
los hombres monstruos, toda la fauna inventada por el
novelista creía haberla encontrado en la vida.
[100]
Lo más divertido de este aventurero era que llamaba en serio
primos suyos a Don Carlos y a María Cristina.
—Yo también soy un Borbón—me dijo varias veces.
Cuando le hablé del aventurero a Stratford, le pregunté:
—¿No quiere usted conocerle? Es un tipo que le interesará
a usted.
—No creo. Es el tipo bajo de Don Juan—me contestó con su
indiferencia Stratford.
—Es decir—añadió Stratford—, hoy todos los tipos de Don
Juan son bajos e insignificantes. Para mí Don Juan no ha tenido
valor mas que allí donde ha habido creencias religiosas
fuertes, donde la mujer se guardaba ansiosamente por temor al
pecado y al infierno.
—En España.
—Claro, en la España de los Austrias, donde el amor tenía
que luchar con enormes dificultades. En otras partes es una
tontería. El Don Juan de Molière me parece un contrasentido
y hasta una ridiculez. ¡Un señor rico en Francia que seduce
muchachas aldeanas! ¡En un país en donde las chicas están
deseando dejarse seducir!
—Sí, ¡la verdad que no es un gran mérito!
—Ninguno. El Don Juan no tiene valor mas que en la España
católica y fanática del siglo xvi y xvii, con un fondo de
miedo al infierno, de terror místico, de misterio. Fuera de esa
época y de España es un personaje ridículo.
—¿Y todos esos franceses, ingleses y alemanes que han
transplantado a su país el tipo de Don Juan?—le pregunté yo.
—Pues son unos petulantes majaderos. Los de más talento
no lo han podido rejuvenecer y transplantar. Lord Byron no lo
ha conseguido. Respecto a Lovelace, es un canalla insignificante.
Don Juan en el amor es lo que el hereje en la Teología.
Se necesita un dogma activo, eficiente, con un brazo secular,
poderoso, para que haya un hereje; si no lo hay, el hombre[101]
que piense atrevidamente será un original, un librepensador,
pero no un hereje. Lo mismo pasa en el amor; ¿no hay peligro,
no hay misterio? Pues Don Juan no puede ser un héroe malo
y demoníaco, sino un señor vulgar. ¿Qué es el Don Juan en
este tiempo? Joven, es el calavera corriente; entrado en años,
es el vieux marcheur, que se ve en París, rojo, pesado, delante
de un escaparate tratando de seducir con su dinero a una
aprendiza de quince a diez y seis años. En ninguna de estas
edades creo que se le pueda ocurrir a nadie el tener a este tipo
de Don Juan como un ornamento de la humanidad.
—Y el dandysmo, ¿no es algo así como una variedad del
donjuanismo?—le pregunté yo.
—No. El dandy es un tipo más en consonancia con nuestro
tiempo. Hoy se puede ser un dandy verdadero: en cambio,
no se puede ser mas que un Don Juan falsificado.
[102]
Al comenzar la primavera, la madre de Stratford nos invitó
a Delfina, a madama Saint-Allais y a mí a pasar una
temporada en Jaureguía, su casa de Cambo.
Tomamos un coche y salimos de Bayona una mañana espléndida.
Jorge Stratford nos acompañó y fué todo el camino
hablando animadamente con Delfina. Yo tuve que recoger
como en un lacrimatorio las frases sepulcrales de la poetisa
madama de Saint-Allais, que veía el mundo con los ojos del
vizconde de Arlincourt, el segundo o tercero de la serie de los
vizcondes ilustres que comenzaba por el de Chateaubriand.
Después de Ustariz, pasamos por el seminario de Larresore.
Madama de Saint-Allais quería ver a un sobrino suyo que estaba
educándose allí, y entramos. Nos llevaron a un patio con
arcos, y luego, a una gran terraza con un barandado de hierro,
desde donde se divisaba la vista admirable del valle del río
Nive.
Poco después de salir de Larresore llegamos a Jaureguía, la
casa donde vivía Stratford, cerca de Cambo.
Era una casa del tiempo del Imperio, con un hermoso parque
de árboles antiguos, algunos cortados en formas artificia[103]les,
cónicas y redondas. Delante de la fachada había un jardín
enarenado con macizos de flores y un estanque en medio.
Al entrar por la avenida principal nos salieron a ladrar dos
perrazos grandes que, después de cumplir su misión, se retiraron
tranquilamente.
Stratford saltó del coche, ayudó a bajar a las señoras, dándoles
la mano, y fuimos los cuatro hasta la gran escalera del
hotel, donde aparecieron madama Stratford y un señor viejo
inglés, afeitado, elegante, con un perfil aguileño, sir David
Hardeloch, y su sobrina, una señora joven, casada con un
marino; Stratford nos condujo a cada uno al cuarto que nos
destinaron.
El mío era un cuarto antiguo con muebles de estilo Luis XV,
con dos ventanas que daban a un jardín con grandes árboles
y una fuente redonda en medio.
Yo me vestí, me arreglé, me puse el frac azul que tenía para
las grandes solemnidades, entonces el frac no era sólo prenda
de noche, y bajé al comedor.
La comida fué un poco ceremoniosa, y yo estuve atento
viendo lo que hacían los demás para no cometer una inconveniencia.
Se habló en francés y en inglés. Después de comer
pasamos a un saloncito, desde donde se veía el curso del Nive,
que se alejaba serpenteando por el valle, ancho y verde.
El señor inglés, sir David, que era diplomático, me preguntó
noticias de la guerra de España; y como yo me mostrara algo
pesimista sobre la suerte de mi país y de sus destinos históricos,
me dijo:
—No tenga usted cuidado. España está en un período de
crisis, pero se arreglará.
—¿Cree usted?
—Sí. Por otra parte, pensar que España no ha influído en el
mundo de las ideas, como se afirma ahora, es una cosa injus[104]ta.
Los héroes españoles reinan todavía en la literatura del
mundo, y el Cid, Don Juan y Don Quijote son universales.
¡Qué fuego en estas figuras religiosas, como Santo Domingo,
Loyola y Santa Teresa! ¡Qué brío en el pensamiento de Mariana,
Servet, Molina, Suárez, Molinos! ¡Qué hombres de hierro
estos españoles de la conquista de América! Tipos como
Hernán Cortés y Pizarro no se encuentran en ningún país. Los
italianos del Renacimiento no llegan a la fuerza de estos hombres.
En el Arte y la Literatura los españoles tienen una personalidad
de las más relevantes. Os falta en España un progreso
material y ciencia moderna porque lleváis un período
largo de guerras y de miseria, y la ciencia y el progreso necesitan
reposo; pero eso vendrá. Eso vendrá porque es fatal,
automático. Lo que os falta es precisamente lo que se improvisa.
Se improvisa un investigador; lo que no se improvisa es
un poeta, ni un artista, ni un historiador. Esto necesita tradición.
Le di las más efusivas gracias a aquel señor, porque desde
que estaba fuera de España no había oído mas que hablar mal
de mi país.
—Estará usted contento—me dijo Delfina.
—Sí, señora. ¿Por qué negarlo?
Poco después nos enzarzamos en una discusión acerca de
las condiciones artísticas de las mujeres.
Stratford defendía con cierto valor que las mujeres tenían
muy escaso sentido artístico.
Las señoras le atacaban, creyendo, sin duda, un poco ofensivo
el que Stratford las considerara sin dotes estéticas.
—El arte es la más masculina de las actividades—decía
mi amigo—, no en el sentido de que sea más fuerte, ni más
noble, ni más elevada, ni más superior, sino en un sentido orgánico
sexual. Se ve que el hombre siente más el arte que la
mujer.
[105]
—Quizá a las mujeres nos ha faltado libertad para desarrollarnos
en ese sentido—dijo madama D'Aubignac.
—Lo que nos falta a las mujeres es vanidad—añadió lady
Hardeloch—. No tenemos esa tonta soberbia del hombre.
—¡Oh, oh!—exclamó riendo sir David—. ¡Qué descubrimiento
está haciendo mi sobrina!
—Madama Saint-Allais nos afirmó que las mujeres, por
instinto y por una inspiración genial, sabían más que el hombre
con su ciencia, sus experiencias y sus libros.
—No lo creo—replicó Stratford—. Si fuera eso verdad no
habría tampoco mérito alguno, como no hay mérito en que usted
sea mujer y yo hombre, pero no lo creo; creo que no se
aprende mas que con esfuerzo y con atención.
—Indudablemente—dijo sir David—; pero no hay que
estar tampoco demasiado seguro de ello.
Stratford reconoció que era siempre prudente no tener una
confianza absoluta en las cosas, por lógicas que pareciesen.
Como contraste de la conversación anterior, se habló después
de si los poetas y los artistas eran hombres capaces de
grandes pasiones.
Madama Saint-Allais, siguiendo el tópico corriente, creía
que un poeta, que un artista, era el hombre más apasionado,
más capaz de amar.
Madama Saint-Allais nos colocó con este motivo una serie
de frases románticas y sepulcrales sorbidas en el vizconde de
Arlincourt; el garbanzo negro en la serie de los vizcondes escritores
ilustres.
—Yo no creo—dijo Stratford—en las condiciones amatorias
de los poetas y los artistas. El poeta, como el artista, es
un ególatra: aspira a que la mujer le quiera y le admire. Ve en
la mujer una concreción del público, un público apasionado
que exagera su entusiasmo y disimula sus faltas.
—¡Cómo habla contra sí mismo!—me dijo riendo sir David.
—Quiere convencer a estas damas que no se le debe querer—añadí yo.
Después, la sobrina de sir David, lady Hardeloch, cantó
trozos de El Barbero de Sevilla, acompañada al piano por
Delfina.
[106]
Por la tarde sir David y yo fuimos paseando a caballo por
la orilla del Nive, y vimos el Campo de César, y fantaseamos
acerca de este nombre y del objeto que podían tener
los antiguos trabajos hechos allí en la tierra. También hablamos
de Soult y de Wéllington, y de sus campañas en el Nive
en 1813.
De vuelta del paseo estuve en la biblioteca leyendo, y a las
siete bajé al comedor. Después de cenar, sir David se retiró;
mistress Stratford, lady Hardeloch y madama Saint-Allais
quisieron que tomara parte en un juego inglés, pero como no
lo conocía, tuvo que ser el cuarto partner Jorge Stratford.
Yo estuve hablando con Delfina, que me pareció algo preocupada.
—¿Qué ha hecho usted esta tarde?—me preguntó.
Le conté cómo había paseado con sir David por las orillas
del río, y lo que hablamos del Campo de César y de la campaña
de 1813.
Cuando concluyeron la partida, y antes de empezar una
segunda, Stratford dijo que veía que teníamos sueño, y que lo
mejor sería retirarnos.
Saludé a las señoras, y me fuí a mi cuarto. Me metí en la
cama y dormí con un sueño profundo tres o cuatro horas. Al
despertarme, pensé:
—He debido dormir mucho.
Miré el reloj; era la una y media. Estas tres o cuatro horas
de sueño me habían dejado tan descansado, que me hubiese[107]
gustado tener algo que hacer, para salir inmediatamente al
campo a andar o a correr.
—Voy a ver qué tiempo hace y qué aspecto tiene la noche.
Me levanté de la cama, descorrí las cortinas, abrí la ventana
y las persianas. Hacía una noche soberbia, fresca. La luna
resplandecía en el cielo y llenaba los boscajes de sombras
misteriosas. A lo lejos, el río serpenteaba luminoso y fantástico.
En el parque del castillo brillaba la luna sobre las copas
plateadas de los tilos y de los robles; delante de la casa, en
el jardín, se veía subir el surtidor de la fuente como una varita
mágica de cristal y romper en su caída la superficie tranquila
del estanque.
—Es una verdadera decoración—me dije—; ahora, como
siempre en la naturaleza, en estos escenarios maravillosos
faltan los actores y la acción.
Como en aquella época no tenía tanto miedo al relente
como ahora, me puse el abrigo y me quedé en la ventana.
Tuve el cuidado de apagar la luz.
De pronto vi dos sombras que se acercaban en la obscuridad,
por una avenida de tilos. Agucé el oído. No hablaban;
se oían sus pasos en la arena del jardín. Debían de ser un
hombre y una mujer.
—¿Quién demonio serán?—me pregunté.
Me entró la curiosidad y me decidí a no retirarme de la
ventana. Si los paseantes volvían a casa, tenían que cruzar
una gran zona iluminada por la luz de la luna, y se les vería.
Para que ellos no notaran mi ventana abierta, entorné las persianas,
dejando sólo una rendija.
Poco después, las dos sombras aparecieron a la luz de la
luna; iban separados el uno del otro, y hablaban en voz baja.
Ella llevaba un pañuelo en la mano. Cerca de la casa, y en la
sombra, volvieron nuevamente a hablar.
—Ahora le quiero más que nunca—dijo ella.
Era la misma voz que, cuando recitaba el diálogo de Hernani
y de Doña Sol, decía cantando:
«Vous êtes mon lion superbe et généreux!»
Eran Stratford y Delfina.
Luego no se oyó nada; ni murmullo de besos ni de palabras.
Yo me volví a acostar, y dormí hasta las nueve.
[108]
A la mañana siguiente, cuando bajé al comedor a desayunar,
me encontré con sir David y su sobrina, y con
Stratford, siempre impasible.
En la comida me pareció que Delfina estaba triste y que
apenas probaba los platos.
Después de comer, como el día estaba tan espléndido, salimos
a tomar café a una gran terraza, con una enorme enredadera
que empezaba a verdear con el tiempo primaveral, y que
tenía el tronco tan grueso como el cuerpo de un niño.
Desde allí se veía el río, verdoso, brillando al sol, que se
alejaba por el campo.
Como tópico para la conversación nos pusimos a hablar de
política, y discutimos la personalidad de Disraeli.
En Inglaterra, en esta época, más que de O'Connell, de sir
Roberto Peel y de lord Palmerston, se hablaba de Benjamín
Disraeli, el judío escritor y orador, que después de haberse
mostrado demócrata y republicano en su Epopeya Revolucionaria
(Revolutionary Epic) se presentaba poco después partidario
de los conservadores y campeón de los tories. Disraeli[109]
estaba en el momento de ser discutido. Se decía que su primer
discurso en el Parlamento había sido tan pedantesco, y producido
tal risa, que no pudo acabarlo.
Disraeli se acababa de casar con una viuda rica, más vieja
que él.
El célebre O'Connell, furioso por la defección del judío del
campo radical y democrático, le había llamado apóstata, renegado,
saltimbanqui y heredero del ladrón que murió en la cruz
en la impenitencia final.
Un político a quien se ataca así es un hombre que ha llegado
a ser algo, y Disraeli, a pesar de la antipatía que inspiraba
al partido tory por su procedencia judía, era el futuro jefe
de los conservadores ingleses.
Después de pasar revista a los políticos de la Gran Bretaña
hablamos de los de Francia. A mí me interesaba oír las opiniones
de un aristócrata colocado en una alta posición, como
sir David.
Yo llevé la conversación sobre Talleyrand. Acababa de publicarse
un libro acerca del viejo diplomático.
—Talleyrand—dijo Stratford—es el egoísmo y la pillería
ordinaria con un decorado suntuoso de mucho uniforme y penacho.
—Lo cual no quita, mi querido Jorge, para que haya sido
un político muy importante y hasta muy útil a Europa entera—dijo
sir David.
—Los ingleses tienen gran simpatía por Talleyrand, porque
ha sido anglófilo—replicó Stratford.
—No sólo por eso—replicó sir David.
—Parece que Chateaubriand ha hablado mal del cinismo y
del histrionismo del ex obispo de Autun—dije yo.
—Sí; hay en el célebre escritor una antipatía grande por el
diplomático. Sin embargo, hay algo en ellos que suena lo mismo—repuso
Stratford—. Los dos son valores nacionales, pero[110]
no universales. Para un francés de la época serán muy diferentes,
pero un extranjero al país y a la época les encontrará
un carácter común.
—Pero eso no es un buen argumento—replicó sir David—;
para un chino, entre Lutero y Loyola no habrá apenas
diferencia.
—Y no la hay—dijo Stratford.
Sir David y yo nos reímos.
—Lo que parece cierto—indiqué yo—es que Talleyrand
era hombre de gran ingenio.
—No lo creo—exclamó Stratford—; de cualquier bohemio
insolente se recuerdan frases de la misma clase que las suyas.
—Está usted hoy muy difícil, Stratford—dijo riendo sir
David.
—Algunas frases atribuídas a él—siguió diciendo Stratford—parece
que eran de Chamfort, que a su vez las recogió
en los salones.
—Y eso de que la palabra ha sido dada al hombre para
ocultar el pensamiento, ¿no es exclusivamente suyo?—preguntó
sir David.
—No—continuó Stratford—; la idea existe en esta forma
o en otra aproximada en casi todos los idiomas. La frase, en
francés, aparece ya construída en Voltaire, en el cuento del
Chapon et de la Poularde, y luego fué arreglada por un dramaturgo
y periodista, Hazel, y atribuída a Talleyrand.
—Es indudable—dijo sir David—que Talleyrand ha tenido,
como todas las figuras históricas, una gran cantidad de
aportaciones extrañas, y, además, el fondo que le ha dado la
época. ¿Qué hubiera sido César Borgia si en vez de vivir en
Italia hubiera vivido en Islandia o en la Siberia? ¿Qué carácter
hubieran tenido sus hazañas si no se hubieran destacado sobre
el fondo brillante de Roma y del papado? Probablemente,
la historia de César Borgia sería en estos casos desconocida.
[111]
—Es cierto—contestó Stratford—, pero siempre tenemos la
tendencia de buscar y de separar lo que nace de la personalidad
y lo que presta el ambiente.
—Todo lo humano—repuso sir David—es producto de
una individualidad, multiplicándose o luchando con el ambiente.
Las facilidades que da el medio, como los obstáculos,
son nuestros, llegan a formar el substrato de nuestra personalidad.
Claro; sería curioso, nos gustaría saber qué cantidad de
energía hay en el hombre separado de las condiciones del ambiente,
pero esto, por ahora, es imposible. No sabemos si la
psicología, con el tiempo, podrá tener un dinamómetro para
medir la fuerza espiritual, pero por ahora no lo tiene, ni
lo busca.
—Estamos, además, en pleno doctrinarismo—dijo Stratford—;
en una época en que se rinde culto a las utopías y a
las sombras de las utopías.
Después de pasar revista a los políticos de casi todos los
países se habló de las condiciones especiales que se necesitaban
para la política.
—Para ser político hay que ser un monstruo de ambición—dijo
Stratford.
—Hoy está usted terrible—exclamó sir David.
—Todos los grandes políticos han subido a fuerza de traiciones,
de hipocresía, de disimulo y de ingratitud. César, Fernando
el Católico, Catalina de Médicis, Richelieu, Cisneros,
Mazarino, la gran Catalina de Rusia, Napoleón...
—Y hasta Cromwell—dije yo.
—Sir David se echó a reír.
—Eso, quizá no lo quiera reconocer Stratford.
—Sí; Cromwell fué un hipócrita—replicó mi amigo—, pero
más que un político tiene el carácter de un agitador religioso.
A Cromwell se le podrá comparar con Lutero o con Calvino, o[112]
con el mismo Loyola, mejor que con un Médicis o con un
Borgia. Todos estos políticos clásicos son fríos, ateos, bandidos
con éxito. Catalina de Médicis acepta el patronaje de Diana
de Poitiers, la querida de su marido; César, el de Catilina; Richelieu,
el de Concini y su mujer, a quienes deja que los asesinen
cuando caen en la desgracia; Talleyrand, el de Mirabeau;
Napoleón, el de Robespierre, y luego, el de Barras, y no contento
con esto se casa con su querida.
—Tienen que tener buen estómago—indiqué yo.
—Todos son comedores de sapos—dijo Stratford—, para
los cuales no hay nada que dé asco. Luego, claro es, se vengan
cruelmente de la humanidad entera, tratándola a baquetazos.
Todo es perfidia, todo es traición, todo es rivalidad en
estos hombres que llamamos ilustres. Nos asombramos de que
en esta pequeña guerra de España, Don Carlos mirara con
recelo a Zumalacárregui, y que Cabrera haya denunciado a
Carnicer. Siempre ha sido así en todos los países. Las repúblicas
italianas eran un semillero de odios; los conquistadores
españoles se denunciaban unos a otros e intentaban toda clase
de calumnias para perjudicarse y enajenar a los rivales el favor
real. La Convención era un cúmulo de odio: Marat odiaba a
Dantón y a Robespierre, a quienes tenía por hombres distinguidos;
Dantón despreciaba a Marat como a un loco furioso, y
odiaba a Robespierre como a un pedante ramplón, que se hacía
llamar incorruptible; Robespierre tenía a Marat como un rival
en popularidad, y detestaba a Dantón como un hombre de talento
mediano a un tipo genial que improvisa.
—Mi querido Stratford—dijo sir David—: no sé de dónde
saca usted hoy tanta palabra y tanta cólera.
—Para ser político hay que ser decidido—siguió diciendo
Stratford, a quien el asunto entretenía y prestaba aliento a su
irritación interior—y no parar ni en la traición ni en la ingratitud.
[113]
—Yo no veo que la historia haya cantado a los traidores—hice
observar yo.
—¡La historia! La historia, por fuera, es pomposa y falsa, y
por dentro, no es mas que una serie de intrigas miserables, de
zancadillas y de ingratitudes.
—Bien, sea así; pero reconozcamos que, al menos públicamente,
no cantamos a los traidores en nuestras epopeyas históricas—dije
yo.
—Es que hay mucha clase de traidores—replicó Stratford—.
Yo no hablo de esos traidores como Judas, Perpenna, Ganelon,
Bellido Dolfos o el Conde don Julián; esos son, si han existido,
pobres diablos que se sacrificaron para que se puedan
escribir malas tragedias y pintar detestables cuadros de historia.
No, no hablo de los traidores que han nacido para hablar
en endecasílabos o en alejandrinos, ni tampoco de los traidores
de los melodramas de Bouchardy, sino de los traidores de
todos los días, a los que a veces se les entierra, cuando mueren,
en el Panteón o en la abadía de Westminster.
—Sí, una perfidia obscura hay en todos los hombres—replicó
sir David—. Eso es humano. ¿Qué le vamos a hacer?
—Por lo menos, señalarlo; no engañarnos sobre nosotros
mismos.
—Es la tendencia puritana que habla en usted, mi querido
Stratford—dijo el viejo inglés.
—Yo espero que la política no será lo que ha sido hasta
aquí: un conjunto de traiciones y de ingratitudes; yo creo que
con el tiempo habrá otros medios de triunfar. Hoy por hoy, los
que triunfan son los cínicos, los que no ven en los hombres y
en las mujeres mas que instrumentos. Luego el éxito lo justifica
todo.
—Pero a usted, Stratford—le dije yo—, ¿por qué le entristece
tanto la idea de la traición y de la ingratitud, porque piensa
usted que puede tener traidores y desagradecidos por sus
favores o porque usted mismo puede ser desagradecido y
traidor?
—Por ninguna de las dos cosas; pero más por lo último que
por lo primero. Hacer favores y no tener gente agradecida no
me importaría gran cosa.
Stratford estaba siempre en las alturas.
[114]
Dejamos esta conversación, y yo tomé en mi mano dos o
tres periódicos ingleses y los estuve hojeando.
—De todo este barullo de nuestra época, ¿qué quedará?—dije
yo.
—Quizá lo que menos sospechamos—contestó sir David.
—Yo creo que va a quedar muy poco o casi nada—dijo
Stratford—; de todas esas utopías antiguas, religiones, supersticiones,
mitologías, como se las quiera llamar, han quedado
unos magníficos cementerios en los museos, formados por
piedras, estatuas, cuadros; pero de esta pobre seudodemocracia
actual, ¿qué va a quedar? Unos cuantos montones de libros
y de periódicos, y nada más. Ya que nuestra época no puede
levantar el Panteón, ni las Pirámides, ni la catedral gótica,
toda su gloria va a consistir en ensuciar toneladas y toneladas
de papel.
—Yo, entonces, no creía en lo que decía Stratford. Hoy,
tampoco. Seguramente de todo ese ruido de palabras de los
parlamentos y de la prensa no quedará gran cosa, y es probable
que no quede nada; pero quedará la ciencia, que en el
siglo xix ha tenido una expansión admirable.
Claro, la ciencia no va a resolver si vamos a vivir después
de la muerte o no, ni si las oraciones sirven o no sirven; pero
nos quitará mucho dolor en la vida y nos dará puntos de
apoyo para soñar y emplear la imaginación en temas mucho
más altos y más nuevos que los que han dado el arte y las
religiones.
[115]
Hizo un par de días, mientras estuve en Cambo, deliciosos,
de verano. El sol brillaba en el follaje nuevo de los
árboles con una alegría, con una pompa espléndida y magnífica.
Los manzanos y los perales estaban en flor; las abejas y
los moscones rezongaban en el aire caliente. Este prólogo de
la nueva vida tenía algo admirable y encantador.
Yo me sentía conmovido como con un acceso sentimental.
Estaba a veces casi a punto de llorar. Mi cuarto, con sus muebles
rococos y sus retratos antiguos, tenía un aire tan poético
y al mismo tiempo tan viejo, sobre todo cuando entraba el sol
de media tarde, que me llenaba el espíritu de melancolía, de
una melancolía dulce y poética.
Me parecía que vivía en un aire ya pasado, con cosas muertas,
que tenían un perfume marchito, como un manojo de flores
guardado en un armario. Cuando salía al campo pensaba
que me gustaría vivir en uno de aquellos caseríos, marchando
delante de la carreta con los bueyes, yendo con el aguijón al
hombro diciendo: ¡Aida! ¡Aida!, y que todas estas fantasías de
intrigas políticas, de espionajes y de enredos no eran mas que
estúpidas maniobras que no tenían la menor importancia...
La verdad es que este país vasco francés es encantador; más
templado que el vasco español, menos montañoso y más soleado,
parece hecho únicamente para dormir y soñar. Yo no
he visto nada más ingenuo, más suave, ni más amable. Allí
no hay grandes montes rudos y melancólicos, ni cascadas, ni[116]
castillos roqueros de aire amenazador; allí no hay preciosidades
artísticas, ni gente muy rica, ni gente muy pobre; todo es
alegre, pequeño, sin exageración, claro, reposado.
El campesino vasco es casi el único aldeano de Europa que
tiene hoy aspecto de campesino. Cuando se le ve trabajar en
su tierra con sus bueyes, está tan identificado con la naturaleza,
que se funde con ella. El contemplar a estos aldeanos es
para mí uno de los pocos motivos que me induce a tener respeto
por ciertas formas de la tradición.
Muchas veces, contemplando el campo, recordaba aquellos
versos de Elizamburu, el poeta de Sara, que fué capitán de
granaderos de la Guardia Imperial de Napoleón:
(¿Ves por las mañanas, cuando la luz comienza a alumbrar,
en lo alto del monte una casa chiquita, con la fachada blanca,
en medio de cuatro robles, con un perro blanco en la puerta
y una fuentecilla al lado? Allí vivo yo en paz.)
Estos versos no tenían la originalidad de los de Goethe, de
los de Víctor Hugo o de los de Heine; pero reflejaban dentro
de su medianía admirablemente el deseo de un vasco de vivir
en la tierra de los antepasados.
Elizamburu, el capitán de granaderos, que había recorrido
media Europa, había sentido al escribirlos la nostalgia de su
aldea, soñando con volver a su casa, blanca y pequeña, a la
vida obscura del campo. Yo, que no había recorrido Europa,
experimentaba un anhelo parecido.
Quizá era un anhelo intelectual, más que real, un amor por
una idea, por un concepto...
No conozco yo bien la casa campesina de otros países; no[117]
sé si es mejor o peor; pero no creo que me entusiasme como
la casa vasca.
No me ilusiona el cortijo o la masía en donde apenas se
hace fuego, ni las porcelanas, ni los azulejos, ni los suelos de
ladrillo; a mí me gusta que en el hogar haya siempre lumbre,
y que una columna de humo salga constantemente de la chimenea;
me gusta que en la cocina haya poca luz, que huela a
leña quemada, que haya una buena vieja junto al fuego y que
se oiga cerca el mugido de los bueyes...
No, seguramente Aviraneta no tenía estos ridículos accesos
sentimentales. El era en sus ideas y en sus planes más constante,
más tenaz; su personalidad estaba constituída de una
substancia homogénea; no tenía esta heterogeneidad de mi carácter,
ni tampoco este sentimentalismo mío, no sé si perruno
o de capitán de granaderos.
[118]
Tenía curiosidad por averiguar lo ocurrido entre Delfina
y Stratford, pero a ninguno de los dos me hubiera atrevido
a preguntarles nada. A los tres días de nuestra estancia
en Jaureguía fuimos a Bayona madama D'Aubignac, la de
Saint-Allais y yo; y al llegar a casa me encontré con una carta
de Aviraneta, en la que me decía que fuese a Bidart y buscase
y copiase unos documentos en su archivo, y que luego
fuera a Sara y me enterase del giro de los asuntos de Muñagorri.
Al día siguiente marché a Bidart y fuí a hospedarme al caserío
Ithurbide, la antigua casa de Gastón de Etchepare, donde
me encontraba muy a gusto.
El cuarto que me cedía madama Ithurbide (yo la llamaba
así, aunque no fuera éste su apellido) era una sala con alcoba,
la principal de la casa. Esta sala tenía un balcón corrido
que daba a una duna verde que se cortaba en el acantilado
del mar.
Era una sala eminentemente marina; el papel de la habitación
tenía unas fragatas que navegaban a todo trapo.
[119]
En la chimenea, sobre el mármol, se veían dos ramilletes
hechos de conchas y metidos en fanales de cristal; en la mampara,
una estampa de color con una lancha de pescadores.
Sobre una cómoda había un barco de marfil, y sobre un velador,
una caja con conchas pegadas en la tapa, y varios caracoles,
estrellas de mar, pólipos y corales.
Tanta concha y tanto caracol daba la impresión de que se
estaba en un acuario, y que uno mismo era algún molusco o
algún pólipo que por equivocación había dejado su cueva para
entrar en aquel cuarto.
El primer día registré el archivo de Aviraneta, y encontré los
documentos que me indicaba, y me puse a copiarlos.
Terminado mi trabajo paseaba por el arenal desierto de
Bidart y contemplaba el anochecer espléndido, en que el sol se
iba poniendo hacia el cabo Higuer. Luego tomé la costumbre
de ir por la mañana a la playa, a primera hora, y después, por
la tarde, hacia el crepúsculo.
Este mar resplandeciente con el sol de primavera, cuando lo
divisaba desde encima de las lomas verdes, me daba una gran
alegría.
En la casa me encontraba contento. Madama Ithurbide me
hacía un potaje de judías y de verdura, que comía con gusto
después de un año de comida de hotel.
Me hubiera quedado allí mucho tiempo si no hubiese sido
porque tenía que seguir mi marcha.
Uno de estos días, el tercero, al salir de mi casa, por la mañana,
para ir hacia el mar, pasé por delante de un jardín en
donde una muchacha cantaba una canción que había oído en
Laguardia:
Me erguí un poco para mirar por la tapia. La que cantaba
era una muchacha morena, de ojos negros.
—Muy bien—la dije—, muy bien. Veo que está usted de
buen humor.
[120]
—¿Y usted, no?
—Sí, también. ¿Es usted española?
—Sí.
—¿De dónde?
—De Haro. ¿Y usted?
—Yo, de Vera.
La muchacha estaba sirviendo con una señora que tenía un
niño enfermo. Allí, sola, en aquella casa próxima al mar, se
aburría soberanamente. Aquel día, la señora había ido a Bayona
a casa del médico.
Al pasar por la tarde volví a ver a la muchacha, que estaba
cantando y tendiendo ropa al sol.
—¿Por qué no viene usted a pasear conmigo?
—¿Adónde?
—Por la playa.
—Pues, vamos.
Fuimos por la playa, charlando. Me contó su vida. Era de
un pueblo próximo a Haro. Se llamaba Dolores.
Se nos obscureció. Yo estaba muy conmovido, y ella
también.
Yo la abracé y la besé varias veces.
Al retornar a su casa entró ella por el jardín para ver si
había vuelto la señora; pero no había vuelto.
La soledad, la noche espléndida y tibia, el ruido del mar
próximo, una especie de aura erótica nos sobrecogió a los dos...
Por la mañana, cuando salí de allí, la muchacha lloraba.
—¡Qué locura! ¡Qué locura he hecho!—murmuró.
Ella no sabía por qué; a mí me pasaba lo mismo.
Al salir en el tílburi de Bidart a San Juan de Luz sentí un
ligero remordimiento, pero se me pasó pronto, y olvidé rápidamente
a Dolores, la riojana.
[121]
En San Juan de Luz visité a doña Mercedes, la madre de
Corito, que me dijo que su hija vendría pronto.
De San Juan de Luz marché a Sara.
Me encontré allí con Cazalet, el bohemio, que había ido, sin
duda, con alguna comisión para Muñagorri.
—¿Qué hace usted aquí?—le dije yo.
—¿Y usted, qué hace?
Nos echamos a reír.
—Lo mío no es ningún misterio—repliqué—: he venido a
verle a Muñagorri.
—Yo también. Yo he estado hospedado en la misma casa
en donde estuvo Don Carlos acompañado de Auguet de Saint-Silvain,
titulado por el Pretendiente el barón de los Valles.
—¡Qué honor!
Entramos en una tienda, en donde había una muchacha
muy guapa, que Cazalet conocía, y que se llamaba Pepita, Pepita
Haramboure, y allí tomamos unas copas de vino blanco
con bizcochos.
Cuando se fué Cazalet le pregunté a Pepita dónde podría
ver a Muñagorri, y me dijo que tenía el campamento cerca del
pueblo. Salí de la tienda y fuí a ver si lo encontraba. Vi en el
camino a varios hombres, por su aspecto, soldados de Muñagorri.
Le pregunté a uno de ellos dónde podría encontrar al
jefe, y me señaló un caserío abandonado. Efectivamente, allí
estaba, en compañía de otros dos hombres, moviendo con una[122]
gran cuchara un caldero de habas. José Antonio Muñagorri
parecía un buen hombre. Era grueso, rechoncho, de cabeza redonda,
de nariz aguileña, ojos negros y sonrisa amable.
—¿Ya ha comido usted?—me preguntó hablando con un
canto de aldeano vascongado.
—No.
—Pues dentro de una hora comeremos aquí. Si quiere usted
venir...
Le dije que Aviraneta me había enviado para que me diera
ciertos datos acerca de sus futuros planes.
—¿Conoce usted a Altuna?—me preguntó.
—No.
—Pues vaya usted a verle al pueblo. Estará ahora en la
fonda de Hoyartzábal.
Fuí a la fonda y lo encontré. Asensio Ignacio Altuna, el secretario
de la empresa Paz y Fueros, dirigida por Muñagorri,
era hombre alto, rubio, de buen color, de ojos claros, con un
aire atlético.
—¿Ha comido usted?—me preguntó.
—No.
—Quédese usted a comer aquí.
—Me ha invitado también Muñagorri.
—No haga usted caso; aquí comerá usted mejor.
Me pareció poco cortés, pero, ya que el subordinado de Muñagorri
me lo decía, me quedé allí. Le expliqué a Altuna el
objeto de mi viaje; cómo venía de parte de Aviraneta, quien
probablemente pasaría mis informes al Gobierno.
—Le daré a usted mi opinión sin ambages—me dijo Altuna—.
Muñagorri es un hombre inteligente y un hombre honrado.
Es un tipo que encontrará usted aquí en el país vasco,
bueno, optimista, pero de esos a quienes se les ocurre una idea
y ya no varían jamás. Su proyecto de Paz y Fueros le parece
admirable.
Yo sabía que esta idea no era originalmente de Muñagorri,
pues había sido inventada por un amigo y compañero de
Aviraneta, don Juan Olavarría, y patrocinada primero por el
ministerio Bardají, y luego por el ministerio Ofalia.
—Muñagorri no avanza—siguió diciendo Altuna—, porque
en vez de luchar por una causa vieja y tradicional tiene que[123]
defender una causa nueva inventada por él. Para esto, no basta
un talento corriente: se necesita genio.
—¿Y él no lo tiene?—pregunté yo.
—No, no lo tiene. ¿Quién lo tiene? Él no es capaz de cambiar
de ideas, pero sí de procedimientos. En su misma vida ha
cambiado: Muñagorri antes de ser fundidor era de profesión
escribano; luego abandonó el oficio y arrendó varias ferrerías
en Berastegui, con lo que ganaba mucho y daba de comer al
país. Tampoco es un aventurero. Ha sido un hombre rico,
condecorado con la cruz de Carlos III, y ahora con su empresa
se ha arruinado, y sus ferrerías de Berastegui trabajan
fundiendo cañones carlistas.
—Así, que el jefe no es malo.
—No, no es malo.
—Pues corre por el país la idea de que es un inepto.
—No, no es verdad. Lo que nos pasa a él y a los suyos, es
que tenemos muchas dificultades. Usted sabe que se organizaron
en Bayona juntas de las cuatro provincias para que influyesen
en el país y ayudasen a Muñagorri. Estas juntas no han
dado resultado. El Gobierno nos abrió un crédito de dos millones
de reales en la casa Ardoin. Este dinero ha venido mermado.
¿Quién se ha quedado con él? Yo no lo sé. Al principio
patrocinaron la idea algunos de nuestros políticos y varios
prohombres ingleses. Lord Palmerston y sir Jorge Villiers escribieron
a lord John. Hay para que nos favoreciese. Hoy ya
no se acuerda nadie de nosotros, y únicamente el general Jáuregui
nos alienta. El cónsul Gamboa trabaja contra nosotros.
En Bayona, las autoridades del Gobierno cristino nos han tratado
como criminales y desertores. El subprefecto daba noticias
a los carlistas de lo que hacía Muñagorri. Al cónsul esto
le parecía muy bien.
—Es que este Gobierno español y sus empleados son de
una incapacidad tan extraña, que llega a lo ridículo—dije yo.
—Parecen agentes de los carlistas. No nos favorecen los
liberales, y los carlistas nos odian. El general Iturbe, que estaba
comprometido, se ha puesto francamente en contra de la
empresa. Los carlistas han empleado toda clase de recursos
contra nosotros. El canónigo Batanero ha pedido para Muñagorri
y su gente la excomunión. Necesitaríamos alguien que[124]
consultara con los generales cristinos y nos indicara sus intenciones.
—Yo no puedo hacer eso.
Le dije a Altuna que, pasadas un par de semanas, tenía el
proyecto de ir a San Sebastián para enterarme allá de qué pensaban
los generales de la Reina de la empresa de Paz y Fueros.
—Escríbanos usted con detalles el resultado de su entrevista—me
dijo él.
—Lo haré, no tenga usted cuidado.
Volvimos Altuna y yo al campamento de Muñagorri.
Había concluído de comer Muñagorri con quince o veinte
de sus partidarios, y un viejo cantaba una canción en honor
del caudillo fuerista, que comenzaba así:
(Desde que Carlos ha aparecido en estas provincias, nosotros
vivimos siempre en la fatiga y en la pena. Se nos quita
nuestros bienes y nunca se nos da nada.)
Esta canción lacrimosa me pareció muy propia de una empresa
que marchaba tan mal.
Me despedí de Muñagorri y de Altuna y tomé a caballo el
camino de San Juan de Luz. Antes de llegar a Ascaín me encontré
con tres muchachos carlistas que habían estado quince
días en el campamento de Muñagorri y que pensaban volver
de nuevo a España, al ejército de Don Carlos. Uno era guipuzcoano,
el otro navarro, y el otro francés. Se burlaban de
Muñagorri y de sus planes y me cantaron varias canciones
contra él. El francés llevaba un pito, con el que tocaba. El
guipuzcoano cantó:
[125]
(¿No oís un hermoso sonido? De Sara ha salido nuestro Muñagorri.
Riau, riau, riau, cataplau, nuestro buen humor, dejad
a un lado, gente vasca.)
Después de esta canción cantó otra más burlona, que empezaba
diciendo:
(La entrada de Muñagorri en el suelo español, pocas leguas
adentro.)
El navarro a su vez cantó:
(La gente de Muñagorri no es muy lista para el fuego; podría
encontrarse fácilmente otra mejor. Nunca ha hecho cosa
buena la gente sin ganas: la mayoría desertores. Tendrán que
oír lo suyo.)
Estas canciones, mucho mejor que las palabras de Altuna,
me indicaron que la empresa de Muñagorri marchaba muy
mal.
[126]
Cuando llegué a Bayona a hacer la vida ordinaria, me encontré
con algunas ligeras novedades. Se había instalado
en mi mismo hotel González Arnao, que tenía su tertulia
en su cuarto.
Solían ir a ella varios españoles, entre ellos, Eugenio de
Ochoa, hijo natural del abate Miñano. Ochoa era por entonces
un joven elegante, de veintitrés a veinticuatro años, muy emperifollado,
muy culto y que hablaba perfectamente el francés.
También solía ir un pintor muy malo, Augusto Bertrand,
entusiasta de lo más ñoño de la pintura francesa, ya de por
sí un tanto ñoña. Monsieur Bertrand era gran admirador de
David, de Ingres, y sobre todo de Greuze. Fuimos al estudio
del señor Bertrand, que, cuando mostraba sus cuadros, daba
una lente grande, como si se tuviera que contemplar la fractura
de algún mineral o de algún pequeño insecto.
Otro de los contertulios fué el profesor Teinturier.
Yo, a este hombre, no le entendía. Era republicano radical,
entusiasta de Barbes, de Blanqui y de Martín Bernard y de los
que con ellos preparaban la revolución en las sociedades secretas,
y al mismo tiempo tenía una predilección marcada por
Racine y los clásicos antiguos. Sin duda aspiraba a una revolución
con formas clásicas. Esto para mí era difícil de comprender.
Yo me explico que los revolucionarios exaltados
deseen la igualdad absoluta, el comunismo y hasta la antropofagia,
pero revolucionarios con versos de Horacio y de Ra[127]cine,
no me caben en la cabeza. Para revolución con formas
académicas, hemos tenido la Revolución Francesa, y ya
basta.
Teinturier, después de muchos rodeos, me pidió que le presentase
en casa de madama D'Aubignac. Le dije que hacía
tiempo que no la veía a esta señora, pero que en la primera
ocasión le presentaría.
Cuando fuí a casa de Delfina y se lo dije a ella, se opuso.
—De ninguna manera se le ocurra a usted traer a mi casa
a ese señor—me indicó.
No repliqué nada.
—La vista sólo de ese hombre me molesta—añadió—.
¡Tiene un tipo tan vulgar! ¡Unas manos tan ordinarias! ¡Unos
pies tan grandes! ¡Luego mira de una manera tan descarada!
—No crea usted. Es más bien la timidez. Está muy entusiasmado
con usted.
—Pues, no; no le traiga usted aquí.
¡Pobre hombre!—pensé yo—. Para eso ha estudiado tanto,
para que no lo consideren ni siquiera a la altura de uno de
estos oficiales majaderos e insolentes que se lucen en los salones.
Siempre me ha chocado la poca comprensión que tienen las
mujeres por cierta clase de hombres. Estos tipos de hombres
fuertes, que se creen más fuertes de lo que son, que ven a la
mujer como un producto débil, más débil de lo que es en realidad,
este hombre toro, que parece que debía ser el ideal de la
mujer femenina, lo es pocas veces, casi nunca.
Delfina me preguntó si le había vuelto a ver a Stratford. Le
dije que le había visto un momento.
—¿No le ha hablado a usted de mí?
—No.
[128]
—Estamos reñidos.
—¿De verdad?
—Sí.
—¿Y por qué?
—Yo le tengo cariño a Jorge, le tengo por un caballero, por
un hombre noble y bueno.
—Yo también.
—Yo desearía conservar con él una buena amistad, pero él
no se contenta con eso.
—El quisiera ser su amante.
—No.
—Pues entonces, ¿qué quiere?
—El quisiera que yo abandonara mi casa y fuéramos juntos
los dos a otro país.
—¿Y los hijos?
—El me decía que nos llevaríamos los hijos.
—¿Pero su marido de usted?
—A mí, ¿qué quiere usted? No me importa nada mi marido,
pero lo que no puedo sacrificar es mis hijos. Prefiero ser desgraciada.
Hablando del asunto llegué a comprender la situación respectiva
de Delfina y de Stratford. Ella le había dado a entender
la posibilidad de que él fuera su amante sin escándalo, lo
que ocurría en muchos hogares. El no aceptaba la solución.
Nada de bajo adulterio, ocultándose del marido. Afrontar la
situación desde el principio y marcharse a otro país.
—Jorge es un corazón noble y yo le admiro ahora más que
antes—dijo Delfina.
Hablamos largamente y me pidió que la primera vez que le
viera a Stratford le sondeara acerca de sus intenciones.
Al despedirme de ella, Delfina me dijo:
—Cuento con su discreción, Leguía, ¿verdad?
—Una vez he podido ser imprudente, pero dos, no.
—Así lo espero. Además, aquello era una niñería.
Cuando salí a la calle, todo lo que se me había ocurrido
mientras hablaba con Delfina se lo dije al viento:
—Señora: usted es muy alambicada y muy cuca; quiere
usted religión y libertad de pensamiento exclusiva para usted,
costumbres muy severas y al mismo tiempo facilidad en las[129]
pasiones; ser muy honorable y tener un amante, tener un
hombre enérgico y altivo y al mismo tiempo que se doblegue
a sus necesidades y a sus caprichos. Todo esto no se encuentra
mas que en Jauja o en el país de las Gangas. Yo no
diré nada, pero no seré tampoco el que intervenga en sus
asuntos.
[130]
Como quería cumplir el encargo de Altuna y dar informaciones
precisas a don Eugenio, me preparé a ir a San
Sebastián; pedí pasaportes y cartas de recomendación a González
Arnao, quien me recomendó al coronel inglés Colquhoun.
Partí de Bayona para San Juan de Luz, fuí a Socoa y salí
en un pailebote que marchaba a San Sebastián. Llegué a la
ciudad donostiarra y me vi inmediatamente con Alzate y Orbegozo.
Alzate me dijo que con quien podría enterarme bien
de las intenciones inglesas con respecto a Muñagorri, sería
hablando con el coronel Colquhoun, que estaba en aquel momento
en Ategorrieta. Seguramente la carta de González Arnao
me serviría para llegar a él. Respecto a los planes de los generales
cristinos, él me daría una carta para el general Jáuregui.
A la mañana siguiente tomé un coche y fuí a Ategorrieta.
Llevaba en aquel punto mucho tiempo acantonada la Legión
inglesa. A la entrada del barrio había un letrero con pintura
negra en una pared: Westminster Square, y en otra esquina
ponía Constitution Hill (colina o cuesta de la Constitución).
Este segundo letrero duró mucho tiempo; yo lo vi quince años
después. Algunos supusieron que quedaba porque Hill, en vascuence,
quiere decir muerto, y los campesinos vascos, en su
mayoría carlistas, al leer Constitution Hill, suponían que decía
Constitución muerta.
Al acercarme al barrio me detuvo un centinela, que llamó[131]
a un cabo, quien me condujo al Cuerpo de guardia. Cerca había
una fila de carros, caballos y cañones.
Entramos el cabo y yo en el Cuerpo de guardia británico.
Los soldados ingleses, con sus casacas rojas, se paseaban
de arriba a abajo con las manos cruzadas en el pecho, silbando
o tarareando; otros, sentados en los bancos, cosían un botón
o remendaban una ropa vieja. En la pared estaban colocados
los fusiles, y en medio había un brasero lleno de tablas ardiendo.
Había un olor fuerte a tabaco. Salió un oficial, le
pregunté por el coronel Colquhoun, y me indicó una casa próxima
al camino de Pasajes.
Aquellos ingleses me parecieron gente de buen aspecto, a
pesar de que tenían mala fama como soldados. Se decía que
eran vagabundos enrolados en los muelles y en las tabernas
de Inglaterra; se añadía que desertaban a la mejor ocasión a
las filas liberales o carlistas; que robaban en los pueblos, y
que se emborrachaban siempre que podían.
A pesar de esto se habían batido como leones a las órdenes
del general Lacy-Evans en la batalla de Oriamendi.
En la casa que me indicaron como residencia del coronel
Colquhoun vi a un soldado inglés con su mujer y dos chicos
en brazos. Le pregunté si sabía si vivía allí el coronel, y me
dijo que sí.
Colquhoun me recibió muy amablemente, pero me dijo que
no sabía nada; él influía con el comodoro lord John Hay para
que no se abandonara la empresa de Muñagorri, pero no conocía
los planes del Gobierno inglés.
Colquhoun me pareció un hombre amable y culto. Era matemático
e ingeniero, y por la presión de lord John se había
metido a politiquear y a intrigar, cosas para las cuales no tenía
condiciones.
Volví a San Sebastián y fuí a Hernani, en donde me dijeron
que encontraría a Jáuregui. Efectivamente, le encontré; le
di la carta de Alzate, y me preguntó por mi tío Fermín, y nos
hicimos muy amigos. Tenía él que ir a Urnieta; le ofrecí mi
coche; aceptó, y fuimos juntos.
Me dijo que O'Donnell y él pensaban hacer un reconocimiento
en Vera, y que le iba a ver en aquel momento al general
para ponerse de acuerdo en los detalles de la expedición.
[132]
—¿Cree usted que yo le podría hablar a O'Donnell?—le
pregunté a Jáuregui.
—¿Acerca de qué?
—Acerca de la actitud que piense tener con relación a Muñagorri.
—No le contestará a usted nada.
—¿Está usted seguro?
—Segurísimo. O'Donnell es un hombre impasible, impenetrable;
le oirá a usted muy amablemente, le preguntará lo que
usted opina, le escuchará con mucha atención, y cuando usted
intente averiguar lo que cree él de esto o de lo otro, sonreirá
y pasará a otro asunto. Además, esa cuestión de Muñagorri
es un punto que no le gusta tratar.
—Entonces no le preguntaré nada.
—¿Usted es de Vera?—me preguntó Jáuregui.
—Sí.
—¿Quiere usted venir al reconocimiento que vamos hacer
en su pueblo?
—Con mucho gusto.
—¿Dónde para usted?
Le di mis señas en San Sebastián.
—Bueno, yo le avisaré a usted.
Llegamos a Urnieta. Urnieta tenía todavía las huellas de la
batalla dada por O'Donnell el otoño pasado, que había costado
el incendio casi total del pueblo. Dejé a Jáuregui en una
casa próxima a la iglesia, y entré yo en una taberna, donde
pedí una botella de sidra. En la taberna había un hombre manco
y tuerto, con una blusa larga, que llevaba un montón de
papeles bajo el brazo. Tenía el hombre aquel cierto aire de sacristán
y una voz un poco aguda. Hablamos.
—¿Viene usted aquí de paseo?—me preguntó.
—Sí; ¿y usted?
—Yo, por el comercio.
—¿Por qué comercio?
—Vendo canciones.
—¡Hombre! ¿A ver qué canciones tiene usted?
—Son canciones carlistas.
—Muy bien. Yo soy liberal, pero eso no me importa. ¡A ver,
cante usted!
[133]
El manco empezó a cantar, con su voz aguda, una canción
sobre O'Donnell y la quema del pueblo, que empezaba así:
(Ahí está Urnieta, no quedan más que las paredes, malamente
quemadas.)
(El general O'Donnell mandaba y andaba muy fanfarrón
quemando las casas. Solamente ese señor es difícil de asustar;
perdió el sombrero y entró en Hernani.)
(Perdido el sombrero y además el caballo, tomando otro
para correr más deprisa, sin mentira diré la verdad, porque es
traidor y cobarde.)
(El día de Santo Tomás, a las diez y media, no estaba muy
tranquilo en Ategorrieta. Con el pecho oprimido y ensuciados
los calzones. Ahí se ve lo cobardes que son los negros.)
Luego, el manco cantó otras canciones que, a pesar de ser
primitivas y bárbaras y casi siempre incoherentes, no dejaban
de tener gracia. Una de ellas, contra los extranjeros, comenzaba
así:
(Los franceses y los ingleses de nuevo están viendo los
toros desde la barrera, riéndose; tiran la piedra y esconden
la mano; nos lo han hecho muchas veces. Esto lo comprenderíamos
muy bien si no tuviéramos la cabeza tan
dura.)
Este reconocimiento de la dureza de nuestra cabeza vasca
me hizo reír a carcajadas.
Después de la rabia contra los extranjeros venía el rencor
contra los castellanos y los hojalateros, que querían que continuara
la guerra:
(Por el voto de esos, los trabajadores tendrán que vivir a
dieta. ¡Qué tupé el de los forasteros! Llenan bien el morral y
luego echan a correr.)
Después de estas imprecaciones y cóleras el manco cantó
una canción filosófica que comenzaba así:
(Este año no tendremos mala fortuna; perdiendo la vida, se
acabó la guerra.)
Le compré al cantor varias de sus canciones y volví a San
Sebastián, y esperé a que me avisara Jáuregui para ir a Vera.
En tanto, pedí a Bayona un libro que había comprado meses
antes, que se titulaba Campañas de 1813 y de 1814 sobre el
Ebro, los Pirineos y el Garona, por Eduardo Lapene. Cuando
me lo mandaron leí la parte que hablaba de combates entre
franceses y aliados en el Bidasoa y en las proximidades
de Vera.
Aquellos días de lluvia charlé bastante con el antiguo amigo
de Aviraneta, el cabo de chapelgorris, Juan Larrumbide,
Ganisch, en la taberna del Globulillo, de la calle del Puerto de
San Sebastián, quien me dijo que iba a ir también en la expedición
a Vera.
El día primero de abril me avisó Jáuregui y fuimos a
Oyarzun.
A mí me dieron un hermoso caballo, y, como llevaba un
magnífico impermeable y un sombrero también impermeable,
llegué sin mojarme a Oyarzun.
Ganisch, que conocía todos los rincones de la provincia, me
llevó a un caserío de Arichulegui, donde comimos admirablemente
y donde dormimos igualmente bien.
[136]
Por la mañana, nos levantamos, y, a la hora de la diana,
tomé yo mi caballo, y, con mi impermeable y mi sombrero de
hule, seguí a la comitiva de Jáuregui. Nos encaminamos hacia
la peña de Aya, pasamos por la ermita y la ferrería de San
Antón, por el mismo camino por donde fueron las tropas de
Wéllington y donde murieron despeñados muchos soldados y
oficiales ingleses. A media tarde llegamos a los montes próximos
a Vera, y allí se acampó.
Ganisch me llevó al barrio de Zalaín, próximo al Bidasoa,
al caserío del cabecilla Gamio.
Gamio fué el capitán de una partida liberal que, en una correría
a Zugarramurdi, mató al coronel carlista don Rafael
Ibarrola. Al volver de la expedición, el mismo día, Gamio fué
visto por una patrulla carlista cuando descansaba, a la puerta
de un caserío, con sus partidarios, y le soltaron una descarga
cerrada y lo mataron. En Vera se había confundido el hecho y
se creía que la muerte de Ibarrola era debida a mi tío Fermín
Leguía, que por entonces estaba en Cuenca.
Me recibieron muy bien en el caserío de Gamio, el hijo y las
hijas del partidario liberal. Cenamos espléndidamente, y tuvimos
baile después de cenar. Por la mañana me presenté en una
chavola de Alcayaga, en donde estaban reunidos Jáuregui,
O'Donnell y otros jefes.
—¿Qué ha hecho usted?—me preguntó Jáuregui.
Le conté cómo había pasado la noche.
—Es usted un hombre de suerte.
No acababa de decir esto cuando una granada dió en la
puerta de la chavola y la hizo polvo, y uno de los cascos
pasó por encima de mi cabeza.
Nada; no tenía duda. Era un hombre de suerte.
Los carlistas sabían ya dónde estaban los generales enemigos,
y disparaban allí.
Salimos fuera; O'Donnell, Jáuregui y los oficiales del Estado
Mayor montaron a caballo, y yo hice lo mismo, y lucí mi impermeable
y mi sombrero de hule.
El tiempo estaba malo: llovía y venteaba.
El Bidasoa venía muy crecido.
—Vamos a ver—me dijo Jáuregui—, ¿cómo pasaremos mejor
el río?
[137]
—¡Supongo que no querrán ustedes forzar el puente!
—No.
—El hacerlo costó mil bajas a los franceses en 1813 y la
pérdida del general Vander-Maesen, que murió aquí.
—¡Tantas bajas hubo!—exclamó Jáuregui—. No lo sabía.
Por entonces, yo estaba herido en Cestona; por eso no pude
tomar parte en la batalla de San Marcial.
—Por lo que he leído, si no murió más gente francesa fué
porque un jefe del batallón, Lunel, se colocó en esta orilla y
cañoneó esas dos casas de enfrente y el fuerte de ese alto, llamado
Casherna.
—Es curioso. Desechada la idea de forzar el puente hay que
intentar atravesar el río por otro lado. ¿Por dónde le parece a
usted mejor?
—Por aquí, aguas arriba, se puede ir hasta el puente de Lesaca,
por donde pasaron los ingleses de Wéllington en 1813.
El puente quizá esté fortificado por los carlistas.
—Sí.
—¿Y el de Endarlaza?
—Lo mismo.
—Entonces, creo que lo mejor es que algunos de sus hombres
vayan a Zalaín, saquen la barca, que quizá la tengan escondida
los campesinos, y vayan pasando y fortificándose en
la otra orilla.
Jáuregui conferenció con O'Donnell; decidieron esto y fué
marchando hacia Zalaín un grupo y después una compañía
de chapelgorris, que cruzó luego el río.
La situación respectiva de carlistas y liberales era ésta; ellos
tenían algunas fuerzas en el pueblo, varios tiradores en dos
casas situadas no muy lejos del puente, una de ellas llamada
Dorrea, y otra que era una antigua hospedería de peregrinos
de Roncesvalles; tenían fortificado el puente, unas compañías
en un fortín de un alto llamado Casherna y patrullas en el
monte de Santa Bárbara. Los nuestros estaban en un barrio
de Lesaca, de nombre Alcayaga, y diseminados por el monte
Baldrún y por la orilla del río.
Para distraer a los carlistas se hizo un simulacro de atacar
el puente y se enviaron varias compañías hacia Lesaca. Se
cambiaron cañonazos de un lado y de otro y, al medio[138]día,
los chapelgorris se apoderaron de las primeras casas del
pueblo.
Entonces empezaron a pasar más soldados por la barca de
Zalaín y comenzaron a aparecer y avanzar por la orilla del
río. Los tiradores de las dos casas, Dorrea y la hospedería de
peregrinos, se opusieron a su avance; las cañones de O'Donnell
bombardearon las casas hasta que las desalojaron.
Al ocupar las dos casas próximas al río los liberales, los tiradores
carlistas del puente se vieron mal y lo abandonaron.
El puente estaba libre de enemigos, pero lleno de obstáculos,
y los que fueran a quitarlos se exponían a ser cazados.
Entonces los soldados de Jáuregui cogieron dos carros con
hierba y los fueron llevando por el puente, y, avanzando detrás,
quitaron los obstáculos, y los nuestros comenzaron a pasar
y a marchar al pueblo.
Un grupo de veintitantos carlistas, al mando de un sargento,
quedó rodeado en la plaza por los chapelgorris y los soldados
cristinos, y los veintitantos subieron a la torre de la iglesia y
se fortificaron allí. Por la noche bajaron de la torre con una
cuerda y se escaparon.
Al anochecer, Ganisch y yo y un liberal del pueblo, al que
llamaban Laubeguicoa, fuimos a una posada de Illecueta y cenamos
con unos carlistas; pasamos parte de la noche cantando,
y dormimos muy bien.
Por la mañana volvimos a la plaza de Vera. Le conté a Jáuregui
dónde habíamos estado, lo que le siguió pareciendo un
exceso de suerte.
Al día siguiente de entrar en el pueblo los liberales, tenían
las casas, la iglesia y el calvario; los carlistas estaban en un
alto enfrente de Vera, en un fuerte, con un cañón que lo
disparaban a cada paso. Lo que me hizo gracia es que los cornetas
del fuerte carlista, de cuando en cuando, tocaban la jota
navarra, como para demostrarnos a nosotros que no nos temían.
Yo le dije a Ganisch que alguno de nuestros chapelgorris
tocara con la corneta Andre Madalen y Ay ay, mutilla.
Los carlistas, como ofendidos al oír nuestra música, dejaron
de tocar la jota.
Yo me acerqué varias veces, a caballo, con mi esclavina[139]
y mi sombrero de copa, al reducto de Casherna, y oí silbar las
balas cerca de mi cabeza.
En dos días, a fuerza de zambombazos, quedó desmontado
el cañón enemigo, desmoronado el fortín, y los carlistas abandonaron
los alrededores de Vera.
Toda esta acción, en mi pueblo, no me pareció muy diferente
de una pedrea de chicos. Al menos, en ingenio, no
había gran superioridad de los militares profesionales sobre
los chicos. La única superioridad que se podía encontrar era
que en esta lucha de soldados había muertos de verdad; hombres
con el pecho agujereado y las piernas rotas.
Pensé varias veces, aunque, naturalmente, no me atrevía a
decírselo a nadie, que esto de la guerra, como ciencia, es una
verdadera tontería; yo creo que la guerra es una cosa instintiva;
así se comprende que un cura, o un maestro de escuela,
metido a guerrillero, pueda tener en jaque a cualquier general:
que un moro desharrapado haga maniobrar a su gente como el
más perfecto táctico.
El 5 de abril, O'Donnell y Jáuregui se dispusieron a volver
a sus campamentos; yo me uní a unas tropas francesas que
habían avanzado desde el lado de Oleta a Vera, y fuí con ellas
hasta la frontera, y luego, solo, a San Juan de Luz.
La acción a la que había asistido me pareció poca cosa y
me afirmé en la idea de que si alguna vez tenía que tomar
parte en la guerra, no sentiría el menor miedo. Mi dandysmo
estaba por encima del peligro de las balas.
[141]
Cada nueva parte de mi libro la voy escribiendo en distintos
lugares. Ahora he venido a Saint-Moritz, sitio de
moda, por el que tenía alguna curiosidad, pero pienso pasar
poco tiempo. Este hotel, grande como un cuartel, con tanto
millonario, me ha dejado espantado.
El enorme edificio está lleno de judíos, de americanos, de
japoneses, casados con francesas e inglesas, y hasta de chinos.
¡Qué decadencia la de nuestro continente! Por todas partes
no se ven mas que amarillos, negros y achocolatados. ¡Qué
pisto! Dentro de algunos años, en Europa no quedará un europeo
de verdad: todos serán mestizos y habrá una extraña
mezcla de sangre de todas partes.
Entonces, esta vieja Europa, que no tiene ya ideales, no
tendrá tampoco razas un poco limpias, y la común basura humana
será el patrimonio de sus ciudades y de sus campos.
La contemplación de la naturaleza no me compensa del
desagradable espectáculo de esta jaula de micos que me parece
el hotel.
Es curioso el poco entusiasmo que siento por la naturaleza
alpina. Acostumbrado al país vasco, con sus montes pequeños
y claros, estas enormes montañas me cansan, me abruman, me
parecen extrahumanas y casi desagradables.
El resplandor de las manchas de nieve en los montes, como
trozos de porcelana sobre el cielo azul, me hace daño a la
vista.
Esta naturaleza grandiosa no la encuentro atrayente. Es una
naturaleza de aire cósmico, nada humanizada, monótona de[142]
de color, que se ofrece, como una virgen selvática, al hombre
joven y fuerte, y que desdeña la debilidad y el cansancio.
Creo que el artista no debe encontrar grandes inspiraciones
en estos paisajes, que son para el turismo y la fotografía más
que para la literatura y el arte.
Me dicen que aquí puede haber una inspiración de algo
grandioso y colosal. Yo cada vez tengo más antipatía por lo
grandioso y por lo colosal. No creo en nada colosal. El hombre
es, como decía el filósofo griego, la medida de todas las
cosas. Lo que pasa de nuestra medida no es nada, al menos
para nosotros.
Yo me contento con lo que abarca la medida humana; creo
que hay en sus límites materia bastante con que llenar el corazón
y la cabeza de un hombre, y no aspiro a más.
[143]
A la primera ocasión que tuve fuí a París.
El París de entonces no era el de ahora, este París
enorme, cortado por grandes avenidas con árboles. Era todavía
un pueblo de calles estrechas, misterioso, en donde todo
parecía posible. No había este cuadriculado policíaco actual de
la vida, que hace en una inmensa ciudad como París, Londres
o Berlín, se conozca a la gente casa por casa y cuarto
por cuarto.
Eugenio de Ochoa me sirvió de cicerone; pero me enseñó,
sobre todo, aquello que le podía dar lustre a él. Al cabo de
quince días volví a Bayona.
Muy poco tiempo después, al comienzo de la primavera, don
Eugenio me escribió diciéndome que sería conveniente que fuese
a Madrid.
Me alegré mucho; tenía curiosidad de ver algo del interior
de España.
Me ofrecí a mis amigos y conocidos bayoneses por si querían
algo para Madrid. Gamboa me dió un paquete para que lo entregara
al secretario del infante don Francisco, el brigadier Rosales,
y dos cartas: una para don Ramón Gil de la Cuadra, y otra
para don Martín de los Heros, políticos amigos suyos.
Eugenio de Ochoa me dió también una carta de presentación,
para Usoz del Río.
A mediados de mayo marché a Santander, en barco, y de
Santander, con grandes dificultades, a Madrid. Ya en el viaje
me chocó la confusión y el desorden que había en todo, y me[144]
asombró, al entrar en Castilla, la cantidad de páramos y de desiertos
que atravesamos.
Don Eugenio me esperaba en la Aduana, a la bajada de la
diligencia, y me llevó a una casa de huéspedes de la calle del
Lobo, donde vivía él.
Verdaderamente, Madrid me pareció feo y destartalado. La
Puerta del Sol era una encrucijada sin importancia; todo lo
encontraba muy polvoriento y descuidado.
—La verdad es que esto, al lado de París—le dije a don
Eugenio—, parece poca cosa.
—¡Ah! ¿Tú también vas a ser de esos imbéciles que porque
han estado unos días en París creen que han de despreciarlo
todo?
Me callé, dispuesto a hacer las observaciones para adentro.
No es que yo despreciara Madrid, al revés; para mí, naturalmente,
era más interesante que París, porque en París no
podía ver nada mas que paredes y calles, y en Madrid hablaba
con gentes de cosas que me interesaban. Cierto que entonces
todavía tenía ese pobre entusiasmo de admirar una calle
ancha y recta, o un monumento muy grande, como si por eso
fuera uno más feliz; pero, aun a pesar de eso, como español,
Madrid me interesaba más que París.
Yo comprendía claramente que ante la vida europea los españoles
éramos muy poca cosa, que no pesábamos apenas
nada. Madrid no llegaba a ser mas que un barrio pobre de
París.
¡Y la gente! ¡Qué mal aspecto! ¡Qué aire de miseria, de mala
alimentación!
—Esta pobre España tan enteca, tan mal dotada, ¿cómo ha
podido hacer tanta cosa?—me preguntaba yo—. Ha sido el
brío, la confianza, la ilusión, la que ha hecho levantarse estos
Escoriales en medio de nuestros páramos. Hemos sido arquitectos
con cañas, hemos construído sin medios; así ha resultado
todo tan inconsistente.
En el tiempo en que yo he vivido, y sin ofrecer la historia
española un interés universal, ¡qué tipos ha tenido nuestra
época!, ¡qué fuerza y qué gallardía! Mina, el Empecinado,
Zurbano, Zumalacárregui, don Diego León... Si hubiera habido
entre nosotros un poeta, estos hombres hubiesen llegado a[145]
ser universales, no por su ideología, que era seguramente mísera,
sino por su brío y su prestancia. Yo en Madrid disentía
un tanto de la opinión de las gentes; me hablaban mal del clima
de la corte, que a mí me parecía magnífico, y me elogiaban
cosas que yo no encontraba tan admirables. La Puerta del Sol,
este pequeño foro, con sus militares, sus intrigantes, sus cesantes,
sus rateros, sus mozos de cuerda, sus desharrapados
políticos, sus sablistas y sus aguadores; todos estos grupos de
hombres harapientos, con manta y calañés, y de señores con
capa y sombrero de copa; las manolas de rumbo que pasaban
a pie o se mostraban en las calesas; los chicos que corrían descalzos,
vendiendo papeles y hojas volantes; toda esta gusanera
revolviéndose al aire me interesaba mucho.
Paseé en el Prado con sus lechuguinos, sus damas aristocráticas,
sus jóvenes oficiales; vi a la Reina Madre con Muñoz
en su landó, y a la Reina niña, en un coche, tirado por seis
mulas grises.
Pasé el tiempo en los cafés obscuros, llenos de humo, con
los espejos manchados por las moscas, los divanes, que olían
a terciopelo arratonado; los mozos, que servían de mala gana;
frecuenté la Fontana de Oro, la Cruz de Malta, el Café Nuevo,
el de Venecia, el de San Sebastián; y vi en ellos tipos de todas
clases, militares de las varias guerras españolas de la Península
y de las Colonias, exclaustrados, masones, etc., etc. Leí
El Guirigay y El Fray Gerundio, y los folletos anónimos y
los papeles que corrían de mano en mano.
Estuve también en los toros a ver a Paquiro Montes, y hablé
con él un momento en el Café Nuevo.
Pasaba poco tiempo en la casa de huéspedes. Tenía en ella
un cuarto bastante grande, blanqueado, un tanto obscuro, con
una cama de madera, y en las paredes, estampas de Atala y
de los Incas, con la leyenda en castellano y en francés. Siendo
el cuarto tan triste y estando la calle tan alegre, ¿cómo quedarse
en casa? La misma reflexión debían hacerse la mayoría
de los madrileños, a juzgar por la gente que andaba por las
calles.
Por la mañana, el criado que cepillaba las botas me despertaba
cantando canciones liberales:
[146]
o aquello de
El oír estos guerras o estos vivas era señal de que había
que levantarse. Efectivamente, me levantaba, y ya no volvía a
casa hasta la hora de comer, si no comía fuera.
Hice mis visitas.
Primeramente fuí a ver a los amigos de Gamboa, don Martín
de los Heros y don Ramón Gil de la Cuadra.
Estos dos señores, los dos vizcaínos, de Valmaseda, vivían
en la misma casa de la calle de Cantarranas, hoy Lope de
Vega, donde también había vivido Argüelles. La casa era un
antro de progresismo. En la visita a Gil de la Cuadra tuve el
maligno placer de hacerle hablar de Aviraneta, diciéndole que
Gamboa había estado muy preocupado con la estancia de don
Eugenio en Francia.
Gil de la Cuadra habló pestes de Aviraneta: dijo que era un
miserable intrigante, traidor a la masonería, difamador, enemigo
de todas las personas sensatas, y a quien debían poner a la
sombra. Noté que no podía decir contra don Eugenio nada en
concreto.
También visité a Usoz del Río, a quien encontré en compañía
de don José Somoza. Los dos eran tipos raros y extravagantes.
Somoza tenía la preocupación de la metempsícosis, y
Usoz, la del protestantismo.
A Usoz le volví a ver años después en San Sebastián, de
vuelta de Inglaterra, ya declaradamente cuáquero.
Usoz no era, como dice Menéndez Pelayo, en Los Heterodoxos,
nacido en Madrid, sino americano, de familia navarra.
El no me lo dijo, porque no hablaba nunca de sí mismo, pero
encontré su filiación en las notas policíacas del Livre Noir de
Delaveau y Franchet, hechas en tiempo de Carlos X. La pri[147]mera
vez que le vi, Usoz estaba preparando un viaje a Londres.
Usoz me presentó al escritor inglés Borrow, y me llevó a
casa del embajador de Inglaterra en Madrid, sir Jorge Villiers;
luego, lord Clarendon, hombre que tenía por entonces una
gran importancia en la política española.
Fuí también a casa del infante don Francisco, y hablé con
su secretario, el brigadier Rosales. Este me preguntó mucho
acerca de lo que se decía en Bayona.
De pronto el brigadier me dijo:
—El otro día le vi a usted en el café hablando con un sujeto
que se llama Aviraneta. ¿Le conoce usted?
—De vista, nada más.
—Pues tenga usted cuidado con él. Es el mayor revolucionario
de España, hombre muy peligroso. Su alteza real el infante
don Francisco y yo le conocemos mucho, por desgracia.
Estando hablando con Rosales vino el general Minuissir, y
me presentaron a él. Yo tenía curiosidad por este hombre, y le
pregunté algo acerca de las conspiraciones del tiempo de Fernando
VII.
Minuissir no quiso hablar; ya no tenía ningún entusiasmo
por los revolucionarios. Pocos años después, cuando el proceso
de don Diego León, Minuissir fué fiscal de la causa, y se
habló mal de él por haber pedido con energía la muerte del
reo. Se dijo que había exagerado el servilismo con Espartero;
que era hijo de un cocinero italiano, y que cuando, como premio
a su sumisión, le pidió a San Miguel la faja de general,
éste le dijo: Sería una faja manchada de sangre.
Cuando le conté a don Eugenio mi visita a Rosales, se rió:
—¿Así que Rosales dice que yo soy hombre peligroso? Más
peligroso ha sido él para mí, que me ha propuesto varias veces
conspirar a favor del infante don Francisco.
—¿Es hombre revolucionario ese militar?
—Sí; si los demás hacen revoluciones en beneficio de su
amo y de él, es revolucionario. El es un cobarde, un tumbón.
Le conocí en Ciudad Rodrigo, en 1823. Estaba allí de comandante
sin mando. Mientras nosotros nos rompíamos la crisma
por aquellos vericuetos, él se entregó en seguida que llegaron
los absolutistas.
Hablé con otras personas, y me presentaron en un salón de[148]
la buena sociedad. Habiendo vivido en un medio pequeño,
como Bayona, con tantas precauciones, al llegar a un medio
grande, como Madrid, en donde podía hablar a mis anchas, me
encontraba como los soldados romanos, a quienes después de
haberles obligado a andar con sandalias de plomo les dejaban
correr libremente los días de batalla.
Acostumbrado a la ficción constante, no me costaba ningún
trabajo mentir.
La frase de Talleyrand, o de quien sea, de que la palabra es
un medio de ocultar el pensamiento, era uno de mis dogmas.
Llegué hasta saber fingir la confusión de una manera perfecta.
[149]
—Te he dejado que veas Madrid durante unas cuantas
semanas—me dijo Aviraneta—y que hables con la
gente, porque no tenemos prisa. Por ahora no podemos dar un
golpe decisivo; pero preparamos nuestras baterías. El ministro
que me envió a Bayona no está en el poder, y trabajamos con
el dinero de María Cristina.
—Yo, por mi parte—le dije—, tengo para vivir. Etchegaray
y Leguía van viento en popa.
—Ya lo sé, y me alegro mucho.
—La parte de Etchegaray será para usted.
—No, no, ¿para qué? Tú has creado eso y debe ser para ti.
Yo no necesito dinero: vivo con cualquier cosa. Vamos a
nuestro asunto. Ha llegado el momento de que te ponga al
corriente de la parte secreta de mis trabajos. En este mes de
marzo pasado se han reunido gran número de batallones en
Estella, y por el motivo de la falta de pagas se han sublevado.
Ha acudido el mismo Don Carlos a sosegar el motín; ha exhortado
a los rebeldes a que volviesen a la disciplina, y les ha
prometido que les pagará parte de lo que les debe. No se han
conformado ellos sólo con la promesa; y viendo Don Carlos el
asunto más grave de lo que parecía al principio, se ha retirado.
Entonces algunos sargentos han empezado a pedir la destitución
de Don Carlos; pero la mayoría se ha asustado de su
propia audacia, y el movimiento se ha sosegado por sí solo.
¿Conocíais esto en Bayona?
[150]
—Sí; se ha hablado de este motín de Estella; pero no se ha
dicho nada de que se pidiera la destitución de Don Carlos.
—Pues se ha pedido. Esta iniciativa no era completamente
espontánea, porque dentro de las filas carlistas contamos nosotros
con alguno que otro agente que, cuando vuelvas a Bayona,
tendrás ocasión de conocer.
—Muy bien.
—Ahora tu acción se limitará a esto: a asegurar en todas
partes, en Bayona, que los carlistas están muy descontentos
de las Expediciones reales; que consideran a Don Carlos completamente
inepto, y que creen que sería mucho mejor que el
infante don Sebastián fuera proclamado rey.
—Esto hará algún efecto; pero no creo que mucho, porque
todos los días hay versiones de esa especie.
—De todas maneras, tú repítelo.
—¿No hay que hacer más que eso?
—Luego recibirás a los agentes nuestros, a quienes irás citando
en distintos sitios por los nombres y señas que yo te
daré, y harás una minuta clara con todos los detalles posibles
de lo que te diga cada uno de ellos. No importa que
te repitas. Cuantos más detalles, mejor. Hecha la minuta se la
leerás al agente; luego la escribirás con tinta simpática, y si
hay una parte importante de nombres y de señas la envías
por separado y empleas la plantilla número uno.
—Está bien. ¿Usted no va a ir Bayona?
—Por ahora, no. Ya veremos cuándo. Si fuera allí, los carlistas
y Gamboa pondrían en juego todas sus intrigas para expulsarme.
Pita Pizarro ha querido que yo nombrase cónsul a
algún amigo mío.
—¿Y por qué no le nombran a usted mismo?
—Eso produciría un escándalo y no adelantaríamos nada.
—Bueno, ¿qué más?
—Conviene también que vayas a San Sebastián; que veas
a mi primo Alzate, y que éste envíe un confidente a Azcoitia,
para que le diga en qué condiciones vive Don Carlos, en qué
casa, con qué servidumbre, qué guardia tiene, etc., etc.
—Entendido.
[151]
—Ahora te voy a dar algunos informes de nuestros agentes,
que son S, T, U, V, X y Z.
—Estamos enterados.
—Yo no bromeo cuando hablo de cosas serias. Vete tomando
notas. S, es Iturri, posadero y comerciante de la calle de los
Vascos.
—Lo conozco.
—Es navarro, buena persona, liberal por convicción, y trabaja
por que se acabe la guerra con entusiasmo. Te puedes
fiar de él. Es hombre de conciencia.
—Eso mismo pienso yo.
—La T es Luci Belz.
—Por un poco Lucifer.
—Y por tan poco, porque es mala como un diablo. Luci
está empleada en el hotel del Comercio de Bayona. Escucha
todo cuanto se habla allí. Es francesa, y lo mismo le da por
los carlistas que por los liberales. Es solterona, y más fea que
Picio. El medio de hacerla trabajar con entusiasmo es mirarla
lánguidamente y decirla que es muy simpática.
—Muy bien. La miraremos con languidez.
—La U es la Falcón; ya la conoces. No tienes mas que decirla
que yo te he encargado de hacer una minuta, y ella en la
trastienda te la dictará. La Falcón te citará el día que quieras
a Luci Belz, que irá probablemente a la tienda de antigüedades
a hablar contigo.
—Bueno.
—La V es Valdés, un Valdés que llaman de los gatos; ¿tú
no habrás oído hablar nunca de él?
—No.
—Valdés es un elegante, un petimetre de hace años, que
unas veces está en París y otras en el ejército carlista. Manuel
Valdés hace quince o diez y seis años era un buen mozo: alto,
guapo, moreno. Quiso ser de la Escolta Real, y no le aceptaron
por su liberalismo. Entre los años 20 a 23, Valdés fué un
dandy madrileño. Era de los que usaban monóculo y de los[152]
primeros en poner en la Corte la moda de los sombreros blancos
y las levitas verde lechuga con cuello de terciopelo. Este
lechuguino tomó parte en la jornada del siete de julio, formando
parte del Batallón Sagrado. Se cuenta que por entonces estaba
en un salón presumiendo, cuando entró el gato de la casa;
un gato de Angora muy lucido.—¡Qué hermoso es! ¡Qué elegante!—dijo
alguno—. Es el Manolo Valdés de los gatos—replicó
el mismo Valdés—. Desde entonces a Manolo le
quedó el nombre de Valdés de los gatos. En el faubourg Saint-Germain
le llaman le beau Valdés. Al entrar los franceses de
Angulema, la gente baja de Madrid estuvo a punto de matar a
Valdés, y el hombre se hizo absolutista. Ahora es públicamente
carlista y privadamente agente secreto de María Cristina.
—Es una fórmula individual como otra cualquiera.
—Este Valdés tiene que ir con frecuencia a Bayona. Te irá
a ver. Quizá te cuente algo curioso. Se le mandarán tus señas
a la casa en donde vive en París.
—Vamos con la letra X.
—Vamos con ella. La X es Pedro Martínez López, un señor
que escribió un folleto contra María Cristina por encargo de
su hermana la Infanta Luisa Carlota.
—¿Y le paga el Gobierno de la Reina?
—Sí; quizá pudo poner en su libelo mucho más de lo que
puso. Este Martínez López, para mí, es un tío antipático e inútil.
Es burgalés, de Villahoz; se ocupa de cuestiones filológicas
y agrícolas, y está liado con una corredora que va a casa
de la Falcón, la Hidalgo.
—La conozco.
—Martínez López no creo que te diga nada interesante;
chismografía nada más. Se le puede avisar por la imprenta de
Lamaignere.
—De la calle de Bourg-Neuf; la conozco también.
—La Y es Bertache, un hombre de cuidado que te lo recomiendo.
Bertache es un sargento carlista, joven, llamado Luis
Arreche, de la casa Bertache de Almandoz. Este Bertache es
casi un bandido. Tiene una querida, Gabriela la Roncalesa,
que es una muchacha contrabandista a quien hace andar de
aquí para allá. Iturri, el fondista de Bayona, sabe el modo de
avisar a Bertache.
[153]
—Por último, la letra Z de que te hablaron a ti en San Sebastián
y te dijeron que indicaba el nombre de un francés, es
José García Orejón, teniente en las filas de Don Carlos. Orejón
ha sido caballista, es muy listo, muy cuco y muy desconfiado.
García Orejón fué enviado por la misma Reina Gobernadora
al cuartel general hace años, y aparece allí como furibundo
carlista. Orejón tiene también relaciones con Gamboa.
El fué el que me dió a mí, cuando estuve en Bayona, escrito
en cifra y con tinta simpática, el plan de la Expedición
Real, que se ha realizado después. Con él combiné yo también
la manera de sublevar las provincias Vascongadas y Navarra,
en ausencia de Don Carlos y de sus tropas, aprovechando el
cansancio de los pueblos; proyecto que, por falta de medios,
no se ha podido realizar. Para avisar a Orejón dejarás una
nota en un comercio de vinos de Saint-Esprit, de la calle de
Santa Catalina, de un tal Artigues. De cuanto te digo no hay
que hablar nada a nadie.
—Descuide usted.
—A estas gentes, únicamente conocen por referencias la
reina Cristina, el ministro Pita Pizarro, el subdelegado de policía,
don Canuto Aguado, tú y yo. No hay para qué recomendarte
la discreción. Cualquier dato que te arranquen te puede
perjudicar. ¿Te acuerdas que en San Sebastián te dijeron que
yo había ido a Bayona con un extranjero cuya inicial era
una Z? La causa de esto fué que Pita Pizarro tuvo que poner
en conocimiento del ministro Calatrava, en pleno consejo, la
misión que yo iba a desempeñar en Francia, y revelar el nombre
del agente con quien me iba a entender, y le mostró una
de sus cartas, escrita con tinta simpática y con la firma Z. El
mismo día, seguramente Calatrava hablaba en la logia, e inmediatamente
se comunicaba la noticia a San Sebastián. Actualmente,
en España tenemos dos clases de policías, sin contar
con la del Gobierno, que es la oficial y la que vale menos:
una es la de los apostólicos, jesuítas, clericales, como se quiera
llamarlos, y la otra, la de los masones. La una y la otra son[154]
policías espontáneas, y, por lo mismo, más activas. Así, claro,
nosotros estamos entre dos fuegos. Por esto hay que tener más
cuidado y tomar más precauciones. Esto es como el juego del
mus: se gana la partida fingiendo y engañando. Así, que ya
sabes: la cuestión es no soltar prenda. Oír, callar y mostrarse
impenetrable.
—No tenga usted miedo; he hecho el aprendizaje.
—Todas las minutas me las mandas por la estafeta del consulado
inglés.
Había hecho unas notas con las recomendaciones de Aviraneta.
Se las repetí, y dió su visto bueno.
[155]
Al día siguiente, don Eugenio me dijo que teníamos que
ir al Ministerio de Estado a ver una persona importante.
Tomamos un coche, llegamos a Palacio, subimos varias escaleras,
cruzamos dos pasillos, guardados por alabarderos, y
entramos en un salón con la bóveda pintada, donde había, entre
varios palaciegos y militares, una señora gruesa, vestida de
blanco.
—¡Pero es la Reina!—exclamé yo, asombrado.
—Señora—exclamó Aviraneta inclinándose ligeramente—:
aquí le traigo a este joven amigo mío y paisano, que va a llevar
una misión difícil a Bayona, de la que yo le garantizo a
Su Majestad que saldrá triunfante.
—¿No le habías dicho que ibas a traerle aquí?—preguntó la
Reina.
—No; y, sin embargo, como ve Vuestra Majestad, no se ha
confundido.
—Es cierto.
—No es cierto, señora. Estoy confundido de la bondad de
Su Majestad para conmigo—dije yo.
—Nuestro amigo Aviraneta, ¿te ha explicado bien lo que
debes hacer?—me preguntó la Reina.
—Sí, señora.
—¿Lo has comprendido bien?
—Creo que sí, señora.
[156]
—¿Estás dispuesto a trabajar con entusiasmo y con fe?
—Todo lo poco que pueda hacer yo por la causa de Su
Majestad y de su augusta hija lo haré con toda mi alma.
—¿Cómo te llamas?
—Pedro Leguía.
—Está bien. Está bien. No me olvidaré de ti. Tengo confianza
en tu triunfo. Cuando cumplas tu misión, ven a verme.
¡Adiós!
La Reina Gobernadora me alargó la mano, que yo besé respetuosamente,
y Aviraneta y yo salimos del salón.
—Veo que tienes pasta de cortesano—dijo Aviraneta—; tú
marcharás más de prisa que yo.
—¿Por qué dice usted eso?
—El ambiente de Palacio no te marea. A mí me marea y me
repugna.
[157]
Llevaba un mes en Madrid y tenía que dejarlo, y sentía
pena.
Aquel Madrid de mi tiempo tenía mucho atractivo, un gran
encanto para nosotros los españoles.
Hay pueblos y paisajes que son como el pan, que gustan a
todos; otros, en cambio, se parecen a la cerveza, en que hay
que acostumbrarse primero para tomarles el gusto.
Madrid era de estos últimos. No tenía, ni tiene seguramente
la teatralidad de Sevilla y de Granada, ni el encanto que forma
la base del turismo de París, Roma, Venecia, Nápoles o
Constantinopla.
La gracia del Madrid de entonces era una gracia particular,
limitada, y exigía en el espectador un particularismo. Ni el
americano del Sur, con su petulancia y su avidez, que le dan
sus gotas de sangre de negro; ni el norteamericano, con su sequedad
y su barbarie; ni el francés repleto de frases, ni el alemán
repleto de datos, podían sentir y apreciar esta gracia de
aquel pueblo polvoriento y destartalado. Tenía que ser un español,
probablemente no castellano, un poco culto, sin serlo
mucho, un poco artista, sin serlo demasiado, para gustar del
encanto de esta ciudad, un tanto absurda.
Madrid era y quizá es un pueblo para gente vieja que comprende
que hay que tomar de las cosas poco: de ese vino una
gota, de esa naranja un gajo, porque si se vacía la botella o se[158]
devora todo el fruto, las últimas gotas o los últimos gajos resultarán
amargos.
En la juventud se quiere todo; en la vejez se comprende que
sólo puede gustarse algo. La juventud es ansia, panteísmo,
turbulencia; la vejez, limitación y sabiduría.
Madrid tenía y tiene siempre en su aire como una invitación
a la vida ligera y a la sabiduría. El cielo suyo no es ese cielo
de tonos calientes, ambarinos de los pueblos de Levante; el
cielo de Madrid no se parece nada al de Roma, como afirmaba
Castelar.
El cielo de Roma es más azul, más oriental, más pomposo;
el cielo de Madrid es más pálido, más limpio, más de montaña;
el cielo de Roma, como el de casi todas las ciudades de
Italia, está en la paleta del Veronés y del Tiziano; el cielo de
Madrid está en la paleta de Velázquez, en esos tonos un poco
grises, de una gran suavidad y de una gran elegancia.
Es el ambiente físico, el aire sutil, el que da en Madrid ese
aire ingrávido a los cuerpos. Todo se desmaterializa y se sutiliza
en este ambiente madrileño; nada parece que tiene substancia
ni peso; un palacio, como el Palacio Real, al anochecer,
más que un conjunto de piedras, es una masa de rosa pálido
en un cielo de ópalo.
Al disponerme a marchar a Bayona tenía la melancolía de
no poder pasearme en la Castellana, de no poder entrar por la
mañana en el Retiro, de no presenciar la tarde lánguida en el
Botánico, de no asomarme al anochecer a ver la vista incomparable
del Guadarrama desde el balcón de la plaza de la Armería
y de no oír una canción popular en una callejuela tortuosa.
¡Qué noches las de Madrid de mi tiempo, con los escaparates
de las tiendas encendidos hasta las doce, los teatros hasta
la madrugada, y los cafés, que no se cerraban!
¡Qué mezcla de gracia, de desorden, de abandono, de cólera,
de bueno y de mal humor!
Pero todo eso ha pasado con el tiempo, y su encanto nadie
lo sentirá, ni nadie lo comprenderá.
Hay indudablemente en el desorden, en el abandono, en lo
que no está realizado aún, una gracia, un sabor especial, como
hay también, en lo que está logrado y maduro, una melancolía
de lo que ya no tiene porvenir.
[159]
Al día siguiente de la visita a la Reina, tomaba la diligencia
y me despedía de don Eugenio. Mientras marchaba
camino de Lozoyuela iba reflexionando en mi vida. En poco
tiempo, ¡qué cambio!
Todos los vagos sentimentalismos de joven, todas las aspiraciones
de aventuras infantiles se me iban pasando. Mi ideal
era subir y afirmarme.
Estaba viendo que no tardaría mucho en tener que dejar a
Aviraneta, seguir su suerte, para volar solo y por mi propio
impulso. Me preparaba a ser desagradecido, como hubiera
dicho Stratford. Pensaba en este fenómeno raro que todavía
han experimentado los hombres de mi tiempo, y yo con ellos:
el sentimiento de sentirse engrandecidos por el favor real.
Después de haber besado la mano de la Reina me creía yo
más importante y miraba a los demás mortales con cierto
desdén.
En mi ensimismamiente engreído, no hice apenas caso de
los demás viajeros, ni escuché las divagaciones de un canónigo
pedante que peroraba acerca de los adelantos de Francia,
hasta que un señor insistentemente se puso a hablarme.
—¿Qué le ha dicho a usted don Eugenio?—me preguntó.
—¿Qué don Eugenio?
—Don Eugenio de Aviraneta.
—¿Le conoce usted?
—Sí; es muy amigo mío.
[160]
Este señor me dijo que iba a Francia con real permiso, pues
desempeñaba el cargo de oficial de la Secretaría de Estado, y
se iba a establecer en Pau.
Pocas cosas inspiran tanta confianza como el no tener interés
en terciar en una conversación, y el señor, viendo que yo
no tenía muchas ganas de hablar, insistió en su charla, y me
dijo que se llamaba Francisco Sánchez Vinuesa, y me presentó
a su señora, que también viajaba en el coche, una señora
rubia, muy arrogante, de aire extranjero.
Al llegar a las paradas tuve algunas atenciones con la
señora, y Vinuesa me obsequió de una manera exagerada. Yo
pensaba si es que pensaría pedirme algún favor; pero, no; sin
duda, su carácter era así, efusivo y generoso.
Me preguntó varias cosas acerca de la vida de Bayona. Se
le veía inquieto con la idea de entrar en Francia.
El buen señor era tímido y asustadizo. Su mujer parecía
mucho más decidida que él, y también más inteligente. Hablé
con ella largo rato en el camino. Estaba muy enfadada por
el viaje que emprendían.
Era mujer alta, fuerte, con el pelo rubio y la tez blanca y
sonrosada: una verdadera valkiria. Tenía los ojos azules, los
labios muy gruesos y la dentadura muy blanca. Me habló del
viaje que realizaban como de una aventura absurda y ridícula.
Tuvimos algunos pequeños percances en el camino; nos
embarcamos en Santander y llegamos felizmente a Bayona.
Allí, Vinuesa me confesó que era carlista, aunque moderado y
tolerante. Iba a dejar a su mujer en una casita que tenía alquilada
en Pau para él un amigo carlista, y después pensaba presentarse
a Don Carlos.
—¿Va usted a dejar sola a su mujer?
—Sí.
—Le advierto a usted que está muy enfadada con usted por
este viaje.
—¿Se lo ha dicho a usted?
—Sí.
—Pues no sé qué hacer.
—No vaya usted.
—Sí; pero, ¿qué quiere usted? Es un deber de conciencia.
El señor de Vinuesa se despidió muy efusivamente de mí,[161]
diciéndome que fuera a verle a Pau, y la señora me instó
también a que marchara a visitarles.
En seguida que llegué a Bayona me hice cargo de mis
asuntos; visité al cónsul Gamboa, a Delfina, a todas las familias
conocidas, y comencé a preparar las entrevistas con
nuestros agentes secretos.
Delfina me habló con ironía de la aventura de la mujer de
Don Carlos, de la Brasileña, una mujer como la princesa de
Beira, ya vieja, con un hijo general del ejército carlista que
marchaba a campo traviesa con una doncella y el conde de
Custine, como una trotacaminos, a casarse con el vulgar y
poco interesante Borbón, pretendiente a la corona de España.
Delfina se burló de las señoras españolas, devotas y pedantes,
que habían aparecido en Bayona, como doña Jacinta
Pérez de Soñañes y doña Vicenta Maturana de Rodríguez,
ambas musas del carlismo.
Doña Jacinta era la pedantería hecha carne; doña Vicenta,
la poetisa gaditana, había publicado varias novelas, entre ellas
Teodoro, o el huérfano agradecido, Amar después de la
muerte, y acababa de dar a luz el Himno a la Luna, en
cuatro cantos, que el Gobierno carlista prohibió, no se sabe si
por resentimiento contra doña Vicenta o contra la luna.
La Maturana tenía fama de ser una gran profesora de baile.
—¡Ah! ¡Quel monument! ¡Ah! ¡Quel phenomene!—me dijo
irónicamente Delfina, hablando de ella.
Me acomodé de nuevo a la vida de mi hotel y de mi oficina.
Comprendí entonces, al volver a vivir en Francia, cosa que
antes no comprendía bien: cómo era extranjero, cómo había en
mí cierta hostilidad interna por el país, y en el país cierta hostilidad
para mí. Estas dos hostilidades, la del hombre por un
país extraño y la del país extraño por el hombre, forman el
lado negativo del patriotismo, que a veces es más fuerte que el
lado positivo, o sea la simpatía del hombre por su propia
tierra y de su tierra por el hombre.
[162]
—Si alguna vez vas a Tolosa de Francia visita a una familia
en cuya casa estuve durante mi estancia allá, la
familia de Esperamons. Aquí tienes sus señas—me dijo don
Eugenio en Madrid.
—Bueno.
—Hay en la casa una muchacha que es muy simpática, Josefina.
No vayas a cortejarla. Deja algo para los demás.
—Descuide usted.
—Ya sé que eres un Tenorio; pero, en fin, ten en cuenta que
es una muchacha que me gusta.
—Lo tendré en cuenta.
Había recordado esta conversación al hablar con Gamboa
de un negocio de vinos que se tenía que hacer en Tolosa, no
de gran importancia. Decidí ir yo, porque quería ver el pueblo,
y algo también porque me interesaba el conocer a la muchacha
que le gustaba a don Eugenio.
Tomé, pues, la diligencia en Saint-Esprit, y fuí por Orthez a
Pau, y luego a Tarbes, y de Tarbes a Auch y a Toulouse.
Entre Orthez y Pau fuí charlando con un inglés que viajaba
para ahuyentar el spleen; de Pau a Tarbes, con dos señoras
francesas, y de Tarbes a Auch, con unos militares. Llegué a
Toulouse, y me fuí a hospedar al hotel del Gran Sol.
Pedí al dueño una habitación, y éste llamó a una muchacha
que llevaba en el delantal un llavero, quien me condujo a un
cuarto decorativo, aunque un poco viejo, con el techo con ar[163]tesonados
dorados, la alfombra roja y las sillas y las cortinas
también rojas.
Cené, me acosté, y a la mañana siguiente, temprano, salí a
ver el pueblo y a arreglar mis asuntos comerciales.
Estos asuntos se habían arreglado por sí solos; así que no
me quedaba mas que echar un vistazo a la ciudad y visitar a
la familia amiga de Aviraneta.
Hoy Tolosa creo que es un pueblo modernizado, con grandes
avenidas y bulevares; entonces era, íntegramente, una vieja
ciudad meridional, un pueblo rojo de ladrillo, con calles estrechas
y tortuosas mal pavimentadas. Anduve toda la mañana
y parte de la tarde callejeando; vi la casa del Ayuntamiento,
que tiene el nombre pomposo de Capitolio; pasé por calles de
nombres pintorescos, como la del Pato, la de la Manzana, la
de la Estrella, del Faraón, la de los Hilanderos, Pergamineros,
etcétera.
En la entrada de la calle de la Vieja Cepa contemplé el sitio
donde se celebraban los autos de fe de la Inquisición, y en uno
de los asientos del coro de Saint-Sernin vi esculpido a Calvino,
predicando, con cabeza de cerdo.
A pesar de no ser arqueólogo ni de entender nada de arquitectura,
me gustaron las murallas de la ciudad, con sus gruesas
torres redondas, y estas calles tortuosas con grandes caserones
de ladrillo, con sus tapias, por donde salían las copas
de los árboles, y sus puertas cocheras, con aldabones de hierro
forjado.
Al volver, ya cansado, al hotel, me encontré en la escalera
con una mujer que me entusiasmó. Iba acompañada por un
hombre de unos cuarenta años, tipo seco, flaco, de bigote y
barba negros, con un aire triste y distinguido, los ojos sombríos
y los labios pálidos. Ella era preciosa: una morena con el óvalo
alargado, el pelo castaño y los ojos claros, y una expresión[164]
alucinada. Iba tocada con una mantilla española. Yo la contemplé
absorto; ella me miró sonriendo. El hombre me lanzó
una mirada sombría.
Estaba esta pareja en el mismo hotel, en un cuarto pared
por medio del mío.
Yo entré en mi habitación preocupado por tener aquella
mujer espléndida tan cerca. Me acerqué a la pared, y noté que,
entre mi cuarto y el de al lado, había sólo un biombo recubierto
con un terciopelo rojo.
Salí al pasillo del hotel y vi poco después que mi vecino,
el marido, o lo que fuera, de aquella mujer tan guapa, salía a
la calle con otro hombre que, por su tipo, parecía un criado,
un viejo con la cara larga, el pelo casi albino y unos ojos de
espantado.
Pregunté al mozo del hotel quiénes eran mis vecinos, pero
no sabía más sino que eran españoles y que habían llegado el
mismo día que yo.
Volví a mi cuarto; paseé de arriba a abajo, escuché, poniendo
el oído en el biombo, y en esto sentí que se abría el balcón
en el cuarto de al lado. Abrí yo el mío. Allí estaba, cerca de
mí, aquella mujer. Al verla, me palpitaba el corazón como un
martillo de fragua.
—¡Qué hermosa es usted!—la dije.
Ella sonrió amablemente; luego puso un dedo en los labios
imponiéndome silencio, y se retiró.
Nunca me he encontrado yo tan agitado como aquel día.
Pensé que aquella mujer querría decirme algo. Si no, ¿por qué
el signo de silencio?
Fuí a cenar, suponiendo ver en el comedor a la dama y a su
acompañante, pero no aparecieron. Volví a mi cuarto. Al lado
hablaban. Sin duda la pareja había cenado en la habitación.
Pasaron unas horas y noté que hablaban vivamente, y hasta
creí oír un beso. No se entendían las palabras. Me entró una
gran desesperación y pensé salir a la calle e irme a dormir a
otra parte. De pronto oí un rumor monótono en el cuarto de
al lado. ¿Qué podía ser esto? Me fijé. Estaban rezando el
rosario.
Después no se oyó nada. Me acosté y dormí muy mal.
[165]
A la mañana siguiente salí varias veces al balcón y, en vez
de encontrarme con ella, me vi una vez con la figura sombría
del hombre, que me miró amenazadoramente.
Aquella mujer me había a mí sorbido el seso, trastornado,
alucinado. Se me habían olvidado mis asuntos,
Bayona, la política, Aviraneta; todo había quedado allí,
muy lejos.
Al tercer día, el galán y la dama desaparecieron y fueron a
vivir, según me dijo el mozo del hotel, a una casa pequeña de
la calle Tripière.
La calle Tripière era una callejuela que cruzaba la de Saint-Rome,
que es de las más céntricas y de las más concurridas
de Tolosa. La calle Tripière, triste y estrecha, adoquinada con
cantos del río, tenía algunos grandes palacios del Renacimiento,
con altas tapias y puertas cocheras, y casuchas miserables
con ventanas pequeñas y rejas, desde cuyos portales partían
largos corredores obscuros, que se abrían a lo lejos en un patio
sucio y sombrío.
En algunas de estas casas me dijeron que se encontraban
cuevas con calabozos e in paces, con grandes anillos que habían
servido en otro tiempo de prisión.
Los dos días siguientes paseé mañana y tarde por delante
de la casa de la calle de Tripière, sin volver a ver a la
bella dama.
Desconcertado, se me ocurrió visitar a la familia amiga de
Aviraneta, con la vaga esperanza de que me diera algún dato.
Precisamente vivían también cerca de la calle de Saint-Rome,
en la del May.
Las señoras de Esperamons, madre e hija, me recibieron
muy amablemente; la madre era una señora gruesa, que había
vivido en mejor posición y se lamentaba de su suerte; la hija,
Josefina, era rubia, gordita, sonriente, de ojos azules, de poca
estatura, peinada con rizos y sortijillas, y muy apetitosa.
[166]
Josefina cantaba y tocaba la guitarra. Nos hicimos amigos
ella y yo, y yo le conté mi aventura del hotel.
—Yo me enteraré—me dijo ella—; mañana lo sabré.
Al día siguiente fuí a casa de Josefina, verdaderamente
emocionado.
—Estoy enterada de todo—me dijo.
—¿Qué pasa?
—Es una cosa triste. Esa chica tan guapa está loca.
—¿Loca?
—Sí. El señor que va con ella es su padre, y es brigadier
carlista. Parece que desde hace tiempo venía trastornada. De
cuando en cuando se viste muy elegante, y se pasea, y se mira
en el espejo. Se cree una reina, de la que todo el mundo está
enamorado, y dice que tiene un secreto que no puede
contar.
—¿Y la ha visto algún médico?
—Sí, varios; pero dicen que es una cosa desesperada.
La noticia me hizo un efecto lamentable. Me decidí a marcharme.
Le pedí a Josefina que me diera noticias de ella por carta,
y me despedí de las dos señoras de Esperamons, a tomar
la diligencia para Bayona.
Unos meses después, Josefina me escribió diciéndome que
la muchacha estaba completamente loca; que ya no quería ver
a nadie, y que se pasaba la vida en el hotel de la calle de Tripière
corriendo de un extremo a otro del patio, medio desnuda
y jadeante, y repitiendo a cada paso:
—¡Ah! El amor, el amor, el amor...
[167]
He vuelto de Saint-Moritz a Basilea. Voy ideando proyectos
y dejándolos sin realizar. Tenía el pensamiento de
seguir la ruta de Aviraneta y de mi suegro Arteaga, por el
Rhin, hasta salir al mar; pero, al comenzar el camino en tren,
estas enormes estaciones de los pueblos de Alemania, la gente
atareada, que marcha de prisa, tanta fábrica y tanta chimenea,
me han entristecido, y he vuelto atrás.
Nunca me había fijado como hasta ahora en la melancolía
de los crepúsculos de estos pueblos del centro de Europa. ¡Qué
cosa más lamentable! La vida es también en estas ciudades
bastante triste. Para la mayoría de esta gente, el ideal es bien
pobre: comer mucha grasa, beber mucha cerveza, y por toda
diversión ir al cinematógrafo, al kino, como dicen ellos.
Estoy en Basilea, que es pueblo que me atrae. Vivo en un
hotel modesto, muy agradable, que da sobre un jardín, con
árboles y una fuente, y que no tiene nada de ese lujo insolente
y aparatoso de los grandes hoteles, tan grato a los americanos
y a los judíos.
Por las mañanas paseo por los alrededores de la catedral,
ando por el claustro y me siento en la terraza a contemplar el
Rhin, con sus olas verdes. Veo también el caserío del otro lado
del río, los montes próximos y las chimeneas de las fábricas
del barrio industrial de Basilea.
Miro el puente, reconstruído, por donde Aviraneta y mi
suegro vieron pasar hace cerca de un siglo las tropas aliadas
del príncipe de Schwarzenberg. Ahora pasan tranvías verdes
y gente en bicicleta. Por la tarde voy al Jardín Botánico, a ver[168]
a las marmotas, y me gusta pasear por el Pequeño Basilea a
orilla del río y contemplar las dos torres rojas del Munster, que
se levantan al cielo y tienen en su base arboledas, terrazas y
jardines, que se reflejan en las aguas del Rhin.
Los domingos, por la mañana, ¡qué melancolía en todo el
pueblo! Una niebla suave invade las calles, desiertas; las casas
góticas y las casas barrocas, con sus tejados apuntados,
muestran sus ventanales, como unos ojos lánguidos y sin brillo.
En la plaza de la Catedral y en la terraza que da sobre el
Rhin no hay un alma. Alguna lancha marcha de lado, llevada
por la gran corriente del río, y el barquero hace esfuerzos titánicos
para dirigirla.
A las nueve comienzan a sonar todas las campanas del
pueblo, y luego se oye el rumor del órgano y de los cantos de
los oficios en la Munsterplatz. Por la tarde suelo estar en mi
cuarto, con la ventana abierta, que da al parque.
Al anochecer cruzan empleados y empleadas de tiendas,
montados en bicicletas. El cielo toma un color de ópalo,
y pasan las golondrinas rápidamente, revoloteando y chillando.
Un orquestón de un circo de lona que han puesto delante
de la estación del tren toca valses, polcas, la donna é mobile
y la marcha de Tanhauser. Se enciende una luz de arco voltaico
en el aire, y comienza a chirriar un grillo.
Hoy, sábado, después de cenar, oía una orquesta desde mi
ventana, y he salido al parque próximo al hotel. Tocaba la
música en un quiosco. La noche estaba tibia; los relámpagos
iluminaban el cielo, haciendo destacarse en el horizonte esclarecido
las ramas de los árboles.
La música ha tocado unos aires populares, entre los cuales
he reconocido uno o dos de Haydn.
Unas muchachas cantaban al mismo tiempo la letra de estas
canciones, y sus acentos guturales tenían un acento de juventud
y de energía para mí encantador.
Algunos hombres se habían tendido en la hierba a escuchar;
las muchachas paseaban en grupos, con sus trajes claros; había
un olor de flores, y a veces resonaban las gotas de lluvia[169]
en las hojas de los árboles. Luego ha empezado a llover torrencialmente,
y he corrido a refugiarme en el hotel.
Hoy, domingo, llueve también. He sacado mis papeles y me
he puesto a escribir. Ya vivo sólo con mis recuerdos. Todo lo
que uno ha vivido está bien muerto. ¿Quién se acuerda de ello?
Nadie. Cierto que lo que vive ahora morirá también; pero esto
no es un consuelo.
El cielo está gris y triste, como yo; para mí no hay sol mas
que en los días transcurridos, y me refugio en mis recuerdos,
como el animal se mete en su cueva.
[170]
Por aquella época, verano y otoño de 1838, todas las conversaciones
comenzaron a girar alrededor de Espartero
y de Maroto.
Durante el mando del general Guergué, el desorden y la
disciplina habían cundido en las filas carlistas. Los políticos
amigos de Don Carlos vieron el peligro, y el Real decidió destituír
al general navarro y llamar a Maroto, que estaba entonces
viviendo en Burdeos.
El grupo carlista moderado, con el padre Cirilo a la cabeza,
patrocinó la idea, y el partido fanático, a cuyo frente se había
puesto un joven gallego, Arias Teijeiro, se opuso con
energía.
Triunfó la tendencia moderada, y en junio de 1838 se encargó
Maroto del ejército, restableció la disciplina, organizó
las tropas y la administración militar, e hizo que sus fuerzas
ascendieran a más de veinticinco mil hombres.
Esto no pudo llevar la concordia a las filas carlistas. Maroto
no tenía ninguna simpatía por Don Carlos; Don Carlos
sentía una gran desconfianza y un gran temor por Maroto.
[171]
Maroto estaba reñido con la mayoría de los generales carlistas
afiliados al partido fanático. Además de esto, despreciaba
a González Moreno, que a su vez miraba a Maroto como a
un hombre voluntarioso y arbitrario; consideraba a Uranga y
a Eguía como generales ineptos y sin talento, y odiaba con
todo su corazón al grupo de los fanáticos capitaneados por
Arias Teijeiro, sobre todo al cura Echeverría y a los generales
García, Sanz y Guergué.
Mil resentimientos y rivalidades corroían el campo carlista;
verdad es que en el liberal ocurría lo propio.
A principios de septiembre, Maroto consiguió derrotar en
el Perdón al general cristino Alaix, y con la victoria el prestigio
suyo aumentó entre las tropas.
Los soldados eran grandes entusiastas de Maroto. Se decía
que cuando no había dinero para pagarles, Maroto lo
buscaba, y que cuando no llegaba a encontrarlo lo daba de su
bolsillo.
Por entonces el nuevo jefe hizo que se comenzaran a formar
sumarios para encontrar a los promotores de los motines militares
y a los autores de los complots que se fraguaron contra
la vida de los hojalateros y de los castellanos, como el que
produjo la muerte del brigadier Cabañas.
Resultaban cómplices varios sargentos y oficiales, pertenecientes
a los batallones navarros, mandados por los generales
Guergué, Sanz, García y Carmona, que eran los representantes
del fanatismo clerical y del navarrismo.
Estos generales tenían mucho apoyo en la corte de Don
Carlos, y Maroto, al notarlo, no sólo no siguió en su campaña
con los Tribunales militares, sino que ni aun siquiera se
atrevió a procesar a los oficiales complicados en este asunto,
y mandó que, hasta nueva orden, se suspendieran las causas,
de miedo de que el elemento fanático y clerical se le echara
encima.
No por eso dejaba de pensar en el castigo, buscando la
ocasión oportuna, porque el nuevo general era rencoroso y
tenaz.
[172]
Así como Maroto aparecía a la cabeza de una fracción carlista,
Espartero, por entonces, era jefe adicto a la Reina Gobernadora,
y, dentro de las filas liberales, no estaba afiliado
ni a los moderados ni a los progresistas.
Los dos partidos cristinos se hallaban sin jefe militar: el
moderado, por la emigración del general Córdova; el progresista,
porque no lo tenía desde la muerte del general Mina.
Los progresistas pensaron un momento en hacer su jefe militar
a Narváez, y le favorecieron escandalosamente cuando la
expedición de Gómez, postergando, sin motivo, a Alaix y a
Rodil, que eran amigos de Espartero.
Narváez no correspondió al favor de los progresistas, y después
del movimiento de Sevilla se alió con los moderados y
tuvo que escapar de España.
Mientrastanto los progresistas veían la elevación de Espartero
recelosos; creían que este general se inclinaba a una tendencia
conservadora, cosa muy lógica en un militar, y la Prensa
le reprochaba, justa o injustamente, la lentitud en las operaciones.
Aviraneta afirmaba que los motines militares que estallaron
en esta época fueron dirigidos por los progresistas y por la
masonería escocesa, que querían desacreditar a Espartero,
porque temían que un general, al parecer moderado, acabara
la guerra con éxito y pudiera erigirse en dictador.
Según Aviraneta, el general Seoane, progresista y afiliado
a la masonería escocesa, entonces enemigo acérrimo de Espartero,
había sido el promotor del motín de Hernani.
De permanecer Espartero alejado de los dos partidos liberales,
hubiera podido ser, después de su éxito en Vergara, el
árbitro de España; pero la ambición y la prisa le impulsaron
a tomar partido entre los progresistas, que le conquistaron y
lo pusieron a su cabeza.
El que hizo en este caso de sirena fué el cónsul de Bayona,
Gamboa, a pesar de su mediocridad, quizá por ella misma.
Horas después de haber abandonado el Pretendiente el sue[173]lo
de España, y de refugiarse en Francia, Gamboa pasó a Urdax,
tuvo una larga conferencia con Espartero, e hizo su conquista.
Gamboa llevaba plenos poderes de la masonería y del partido
progresista para pactar con el general victorioso. Aviraneta
que lo supo, no sé por qué conducto, mandó inmediatamente
por el Consulado inglés de Bayona un parte a la Reina,
advirtiéndola lo que pasaba, y aconsejándola que empleara
todos los medios posibles para impedir que los progresistas
aceptaran la jefatura de Espartero, pues la jefatura de un militar
en uno de los partidos del Gobierno podía producir grandes
daños al país, llevándolo al militarismo.
Don Eugenio era de los que veían un peligro en la preponderancia
militar.
La mujer de Espartero se enteró de este aviso en Madrid, y
se lo comunicó a su marido, y Espartero no se lo perdonó
nunca a Aviraneta.
Por más de que luego dijo el general que su encono contra
Aviraneta dependía de tenerlo por un conspirador y por un
intrigante, la causa verdadera fué este parte que don Eugenio
envió a la Reina.
[174]
Un día que estaba en el cuarto del hotel buscando unos
papeles en mi cartera salí rápidamente al pasillo, y me
encontré con un hombre que se hallaba al lado de la puerta.
—¿Qué hace usted aquí?—le dije.
El hombre, al principio, no supo qué contestar.
—Nada..., nada...—balbuceó—; me había equivocado de
piso.
Me chocó mucho esto. Supe que aquel hombre, a quien
había sorprendido espiándome, vivía en mi hotel, que salía
poco, y que no venía nadie a visitarle.
Hice por verle. Era un hombre pálido, delgado, marchito,
con los ojos grandes, obscuros, y el bigote negro. Vestía un
tanto raído. Salía del hotel casi siempre al anochecer, entre
dos luces; así que no se le notaba apenas. Comía en la segunda
mesa. En el hotel pasaba por llamarse Manuel González y
ser carlista.
Como tenía bastante confianza con Vidaurreta, el canciller
del Consulado español, le pedí se enterara de la vida de aquel
pájaro crepuscular, pero no averiguó nada. Había varios González
inscritos en el Consulado español: el uno, comerciante;
el otro, obrero; pero ninguno de ellos era mi espía.
A este hombre le llamaba yo el Murciélago. El Murciélago
y yo teníamos el uno por el otro una manifiesta antipatía de
perro a gato y de gato a perro. Cuando nos encontrábamos en
la escalera no nos saludábamos; él me miraba con una in[175]diferencia
desdeñosa, y yo hacía al verle, deliberadamente, un
gesto de molestia y de desprecio. Como por instinto, nos sentíamos
hostiles.
El debía ser del grupo carlista exaltado; lo vi alguna vez
hablando con el inglés Mitchel, que era el jefe en Bayona del
partido antimarotista, como el marqués de Lalande era el director
del marotista. Otra vez, de noche, vi al Murciélago que
charlaba con la Condesa, una de las corredoras de la
Falcón.
Un día me mandaron una cajita de dulces a casa. Era una
caja muy bonita, con unas cintas azules.
El mozo del hotel me dijo que venía de parte de una señora
que no había querido dar su nombre. Al principio pensé si sería
de madama D'Aubignac, pero me chocó. ¿Quién podía enviarme
aquello?
Abrí la caja, e iba a comer uno de los bombones, cuando
me asaltó la idea del envenenamiento.
Miré la caja: no tenía etiqueta ni indicación alguna de dónde
venía.
Pensé en llevar los dulces a una botica, para que los analizaran,
pero no me convenía llamar la atención, y me decidí
por echar los dulces y la caja al río.
Algún tiempo después encontré una carta debajo de la puerta,
dirigida a mí. La carta decía lo siguiente:
[176]
«Señor Leguía: Sabemos a qué se dedica usted en Bayona.
Le seguimos los pasos. Tenga usted cuidado. Huya usted. Si
no, le vendrán consecuencias graves.
El Angel Exterminador.»
Pensé que la caja de dulces y la carta procedían las dos de
mi vecino de hotel, el Murciélago.
[177]
Las primeras conferencias que celebré con nuestros agentes
secretos tuvieron poca novedad. Las contaría en detalles,
pero ya todo su interés político pasó. Los datos que me
dieron los fuí enviando a Aviraneta, conforme a sus instrucciones.
Era Iturri el comerciante y fondista de la calle de los Vascos.
Me dijo que se iban acentuando por días las diferencias
entre Maroto y Arias Teijeiro y sus partidarios respectivos.
—Maroto—añadió—es un hombre muy vengativo, despótico,
altanero y rencoroso. Tiene gran odio a los demás generales
carlistas, y muy poca simpatía por los vascos y por el
fuerismo. Cualquier contrariedad le pone frenético. Arias Teijeiro
es también hombre de cuidado, muy intrigante y muy
tenaz. La mayoría del ejército está por Maroto, excepto los navarros,
que prefieren a Guergué y a García. Don Carlos y la
corte están por Arias, y algunos ambiciosos como Corpas y el
padre Cirilo, andan buscando fórmulas de transacción que sirvan
para ponerlos a ellos a flote.
Iturri agregó que Aviraneta debía presentarse en Bayona
cuanto antes.
[178]
La letra T, Luci Belz, se presentó en casa de la Falcón a verme,
y me contó mil chismes de los carlistas.
Era esta Luci Belz una mujer pequeña, fea, negra, con una
cara de enana que tenía algo de la Mari Barbola de Velázquez.
Era la curiosidad, la malicia y la mala intención reunidas.
—Se asegura—me dijo—que la princesa de Beira hace buenas
migas con el padre Cirilo. A doña Jacinta Pérez de Soñañes,
esposa de don Luis de Velasco, hombre de gran cabeza, le
llaman la Obispa, porque se entiende muy bien con el obispo
de León; Maroto sigue indignado con Don Carlos. Maroto visitaba
con frecuencia, en Elorrio, a una muchacha, hija de un
oficial postergado y enfermo. Maroto ascendió al padre, y dijeron
en seguida que lo hacía porque la muchacha era su querida.
Don Carlos, considerándose el árbitro de la moral, hizo
la estupidez de llamar al padre de la chica y decirle que su ascenso
se debía a que su hija era la querida de Maroto, con lo
cual el pobre hombre se agravó y murió. Se asegura que la
camarista Pilar Arce tiene amores con el infante don Sebastián,
y que, como él es un poco bisojo y de mirada extraviada,
le han cantado a ella esta copla el otro día:
Se dice que la mujer del infante don Sebastián, la princesa
María Amalia, que vive en Salzburgo, está tan gorda que parece
un cerdo, por lo cual algunos consideran muy lógico el
que su marido no le sea fiel.
Añadió Luci que había una gran corrupción entre los carlistas
de Bayona, a pesar de los rezos y los golpes de pecho;
que algunas señoritas iban a casas sospechosas para vivir,
porque no tenían medios; que unas cuantas habían ido a ver[179]
una vieja de Ciburu, que les había dado pociones para abortar,
y que, por último, se decía que entre Don Carlos y Arias
Teijeiro había relaciones parecidas a las de Enrique III de
Francia y sus mignones.
Luci Belz sacaba a flote, con su malicia de enana, todo el
cieno que encontraba a su alrededor.
La letra U era la Falcón, y ella misma escribió su informe.
Hay muchos rencores—decía—entre unos y otros, y todo
el mundo está cansado. El papel de Maroto y el de Arias Teijeiro
sube por días, y tiene que venir, tarde o temprano, entre
los dos, un rompimiento. Los marotistas dicen que Teijeiro es
un vanidoso, ridículo, ignorante y corrompido; los teijeristas
afirman que Maroto es un baratero y un hombre que está preparando
la traición. Arias favorece descaradamente a los amigos
y los asciende, y persigue con saña a los enemigos. El
padre Cirilo y los demás cortesanos no están ni con Maroto
ni con Arias, y Corpas, que ha intentado entablar varias veces
negociaciones con los cristinos, sin éxito, y que ve que ni
con Maroto ni con Teijeiro tiene porvenir, ha mandado a su
compinche, Fernando Freire, con una bolsa de dinero y de
alhajas a depositarla en un banco de París. Se afirma que Teijeiro
ha puesto en juego todas las intrigas bajas que le son
familiares; que ha hecho circular las mayores calumnias contra
el infante don Sebastián, entre ellas la de que es gran
maestro de la masonería, acusándole de tener malas costumbres,
en un folleto publicado últimamente en Bayona.
Se dice que el malagueño don Diego Miguel García, el instrumento,
el alma negra de González Moreno, cuando el fusilamiento
de Torrijos, ha realizado su fortuna adquirida por depredaciones,
y que la ha colocado en Francia. Muchos otros,
según se asegura, han hecho lo mismo. La gente desea la paz;
se espera con ansia una solución, sea la que sea, pero que
acabe la guerra.
[180]
La letra V era Martínez López, el folletista, que había escrito
contra María Cristina.
Me citó en el Café de la Nive, del muelle de la Galupèrie, un
cafetín obscuro y triste.
Martínez López era un hombre gordo, pesado, sucio, física
y moralmente, que había puesto su turbina en las aguas infectas
de la política, y que vivía muy ordenadamente y se ocupaba
de cuestiones filológicas y agrícolas.
Martínez López era el amigo de la Hidalgo; tenían los dos
una casa con jardín y con ciertas comodidades.
Su informe no tenía gran interés:
Don Vicente González Arnao y su secretario Pagés—dijo—se
gastan alegremente el dinero de la empresa de Muñagorri.
El abate Miñano sigue intrigando y cobrando de carlistas y liberales.
Bayona es una jaula de grillos, y hay una tal cantidad
de odios y de mentiras en el ambiente, que nadie puede
distinguir ya lo que es cierto de lo que es falso. Todo el mundo
está deseando que se acabe la guerra de la manera que sea,
y el que dé una solución satisfactoria será recibido con los
brazos abiertos. La vida de los emigrados aquí es cada vez
más difícil. Hay mucha moneda falsa española, que dicen hacen
los carlistas; se juega mucho en las tertulias, y las tiendas
ya no fían. El cónsul, Gamboa, que es un hombre inepto, no
se ocupa mas que de negocios mercantiles, contratos, suministros
y equipos para el Ejército, y trabaja para las casas de Collado
y de Lasala, de San Sebastián, que se están haciendo
millonarias.
Estos fueron los primeros informes que recibí y que envié a
Aviraneta.
[181]
Unos días más tarde recibí una carta, fechada en París,
de Manuel Valdés, citándome para cenar el domingo siguiente
en el Café de Burdeos, café poco frecuentado, adonde
iban, principalmente, militares franceses.
Llegué a la hora de la cita al café indicado; el dueño me
dijo que me esperaban en el piso entresuelo; subí por una escalera
de caracol y entré en un comedor pequeño, empapelado
de rojo, en donde había un caballero. Era Valdés de los
gatos.
—¿El señor Valdés?
—El mismo. ¿Usted es el señor Leguía?
—Para servirle.
Nos dimos la mano.
—¡Qué puntual!—me dijo Valdés.
—Es mi costumbre.
—No es una costumbre de español.
—Si no es costumbre de español hay que adoptarla.
—Siéntese usted. ¡Pero usted es muy joven!
—Sí; no soy viejo.
—Le felicito a usted.
—¿Por qué?
—Porque al darle la misión que le dan se ve que tienen
confianza en usted.
—No pienso ser mas que un amanuense. Contar lo que usted
me diga.
[182]
Nos sentamos a la mesa.
—Vea usted el menú, a ver si le gusta—me dijo Valdés.
—Sí, seguramente; no soy un gourmet.
—¿No? ¡Qué error, mi querido! La cocina es el mayor manantial
de nuestros placeres.
—Por ahora tengo bastante apetito para contentarme con
comer—le dije yo.
Teníamos de cena langosta, pechugas de perdiz rellenas y
foie-gras. De vino, una botella de Sauterne y otra de Burdeos.
Nos pusimos a cenar.
Valdés era un tipo alto, esbelto, afeitado, muy peripuesto.
Tenía la cara larga, delgada, fina, la nariz recta, la frente despejada,
el pelo blanco, pegado y planchado, los ojos cansados
y sin brillo.
Era un elegante un tanto arruinado por la vida. Vestía levita
azul entallada, chaleco de terciopelo negro y pantalón con
trabillas.
Un observador de minucias hubiera quizá notado, en pequeños
detalles, que nuestro dandy no estaba en la opulencia.
El cuello, alto, limpio; la corbata, que le agarrotaba la garganta,
impecable; los puños, inmaculados, denotaban su pulcritud;
pero la levita y los pantalones, seguramente de buen sastre, se
hallaban rozados, y las polainas, a la inglesa, disimulaban que
las botas no eran nuevas.
Valdés tenía una ingenuidad de aventurero confinante con
la del pillo, muy graciosa. Era hombre acostumbrado a dar a