# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, Spanish
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51689/51689-h/51689-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Poco tiempo después de abrir el Despacho en Madrid, monté de
nuevo a caballo, y, seguido de Antonio, fuí a Toledo con propósito
de difundir las Escrituras, para lo cual envié por delante con un
arriero un cargamento de cien ejemplares. Sin tardanza busqué al
principal librero de la ciudad, no sin temor de encontrarme con un
carlista, o, al menos, con un servil, ya que en Toledo abundan
tanto los canónigos, curas y frailes exclaustrados. Me llevé el
chasco mayor de mi vida: al entrar en la tienda, espaciosa y cómoda,
vi a un hombre atlético, vestido con una especie de uniforme de
caballería, calado el morrión y un sable inmenso en la mano. Era el
librero en persona, oficial de la Guardia nacional de caballería. Al
saber quién era yo, me estrechó cordialmente la mano y dijo que con
el mayor placer se haría cargo de los libros y procuraría difundirlos
por todos los medios a su alcance.
—¿No incurrirá usted en el odio del clero si hace eso?
—¡Ca!—respondió—. ¿Quién los hace caso? Yo soy rico, y mi padre
también lo fué. No dependo de ellos. Ya no pueden odiarme más de
lo que me odian, porque no oculto mis opiniones. Ahora mismo acabo
de regresar de una expedición de tres días con mis compañeros los
nacionales; hemos[p. 18]
estado persiguiendo a los facciosos y ladrones de estos contornos;
hemos matado a tres y traemos varios prisioneros. ¿Quién hace caso
de los curas pusilánimes? Yo soy liberal, don Jorge, y amigo de su
compatriota Flinter. Le he ayudado a cazar muchos curas guerrilleros
y frailes salteadores que andaban en la facción. He oído que le han
nombrado capitán general de Toledo: me alegro; cuando llegue se van a
ver aquí cosas buenas, don Jorge. Le aseguro a usted que al clero
le apretaremos las clavijas.
Toledo fué antiguamente capital de España. Su población es
ahora de unas quince mil almas, aunque en tiempo de los romanos
y también durante la Edad Media llegó, según dicen, a doscientos
o trescientos mil habitantes. Está situado a unas doce leguas al
Oeste de Madrid, y se alza sobre un cerro de granito que el Tajo
rodea en todo su perímetro, salvo por el Norte. Encierra todavía
muchos edificios notables, a pesar de que se halla en decadencia
hace mucho tiempo. Su catedral, la más espléndida de España, es Sede
del Primado. En la torre de esta catedral se encuentra la famosa
campana de Toledo, la mayor del mundo, con excepción de la monstruosa
campana de Moscou, que también he visto. Pesa 1.543 arrobas; su
sonido es desagradable, porque está rajada. Toledo podía jactarse
en otro tiempo de poseer los mejores cuadros de España; pero[p. 19] durante la guerra de la
Independencia los franceses robaron o destruyeron muchos, y todavía
más se han sacado por orden del Gobierno. El más notable de todos,
acaso, aún se encuentra allí: aludo al que representa el entierro
del conde de Orgaz, la obra maestra de Doménico, el griego, genio
extraordinario, algunas de cuyas obras poseen méritos de altísima
calidad. El cuadro a que me refiero está en la pequeña iglesia
parroquial de Santo Tomé, al fondo de la nave, a la izquierda del
altar. Si pudiera comprarse, creo que en cinco mil libras sería
barato.
Entre las muchas cosas notables que se ofrecen en Toledo a la
curiosa mirada del observador, se halla la fábrica de armas, donde se
elaboran espadas, lanzas y otras armas destinadas al Ejército, con
excepción de las de fuego, traídas del extranjero casi todas.
Es bien sabido que antiguamente las hojas de Toledo eran muy
estimadas y se hacía gran comercio de ellas en toda la cristiandad.
La fábrica actual es un hermoso edificio moderno, situado
extramuros de la ciudad, en una planicie contigua al río, con el
que se comunica por un pequeño canal. Dicen que el buen temple de
las espadas se debe principalmente al agua y a la arena del Tajo.
Pregunté a varios maestros de la fábrica si hoy en día sabían hacer
armas tan buenas como las antiguas y si el secreto de la fabricación
se había perdido.
[p. 20]
—¡Ca!—me respondieron—. Las espadas de Toledo no han sido nunca
tan buenas como las que hacemos ahora. Es muy ridículo que los
extranjeros vengan a comprar aquí espadas viejas, pura morralla casi
todas, no fabricadas en Toledo, por las que pagan grandes sumas, y,
en cambio, les costaría trabajo dar dos duros por esta joya, hecha
ayer mismo.
Al decir esto, pusieron en mi mano una espada del tamaño
ordinario.
—Su merced—dijeron—parece que tiene buen brazo; pruebe el temple
de esta espada contra ese muro de piedra. Tire una estocada a fondo y
no tema.
Tengo, en efecto, un brazo vigoroso: con toda mi fuerza ataqué de
punta contra el sólido granito; la violencia del golpe fué tal, que
el brazo se me quedó insensible hasta el hombro durante una semana,
pero la espada no se embotó ni sufrió lo más mínimo.
—Mejor espada que ésta—dijo un obrero antiguo, natural de Castilla
la Vieja—no la ha habido para matar moros en la Sagra.
Durante mi estancia en Toledo me alojé en la Posada de los
Caballeros, nombre muy merecido en cierto modo, porque existen
muchos palacios menos suntuosos que esa posada. Al hablar así,
no vaya a suponerse que me refiero al lujo del mobiliario o a la
exquisitez y excelencia de su cocina. Las[p. 21] habitaciones estaban tan mal provistas
como las de todas las posadas españolas en general, y la comida,
aunque buena en su género, era vulgar y casera; pero he visto pocos
edificios tan imponentes. Era de inmenso grandor, compuesto de varios
pisos, de traza algo semejante a la de las casas moras, con un patio
cuadrangular en el centro y un aljibe inmenso debajo, para recoger
el agua llovida. Todas las casas de Toledo tienen aljibes parecidos,
adonde, en la estación lluviosa, van a parar las aguas de los tejados
por unas canales. Esta es la única agua que se emplea para beber; la
del Tajo, considerada como insalubre, sólo se usa para la limpieza, y
la suben por las empinadas y angostas calles en cántaros de barro a
lomo de unos pollinos. Como la ciudad está en una montaña de granito,
no tiene fuentes. En cuanto al agua llovida, después de sedimentarse
en los aljibes, es muy gustosa y potable; los aljibes se limpian
dos veces al año. Durante el verano, muy riguroso en esta parte de
España, las familias pasan casi todo el día en los patios, cubiertos
con un toldo de lienzo; el calor de la atmósfera se templa por la
frialdad que sube de los aljibes, que responden al mismo propósito
que las fuentes en las provincias meridionales de España.
Estuve próximamente una semana en Toledo; en ese tiempo se
vendieron algunos[p. 22]
ejemplares del Testamento en la tienda de mi amigo el librero.
Algunos curas tomaron el libro del mostrador donde se encontraba
y lo examinaron, pero sin decir nada; ninguno lo compró. Mi amigo
me enseñó su casa; casi todas las habitaciones estaban forradas de
libros desde el suelo hasta el techo; y muchos de ellos eran de gran
valor. Díjome que su colección de libros antiguos de literatura
española era la mejor del reino. Estaba, empero, menos orgulloso de
su librería que de su caballeriza; y como advirtiera que yo entendía
algo de caballos, su estimación y su respeto hacia mí crecieron por
modo considerable.
—Todo lo que tengo—decía—está a la disposición de usted; veo que
es usted un hombre de los que a mí me gustan. Cuando quiera usted dar
un paseo a caballo por la Sagra, no tiene usted más que avisar a
mi criado y le ensillará el famoso cordobés entero que compré en
Aranjuez al deshacerse la yeguada real. Sólo a otro hombre le dejaría
yo el caballo, y ese hombre es Flinter.
En Toledo encontré a una gitana abandonada, con un hijo de unos
catorce años de edad; no era toledana; había ido allí desde la
Mancha en pos de su marido, preso bajo la inculpación de robo de
caballerías; el delito se le probó, y de allí a pocos días iba a
salir para Málaga con una cadena de galeotes. El preso carecía en
absoluto de dinero,[p. 23]
y su mujer recorría las calles de Toledo diciendo la buenaventura
para ganar unos pocos cuartos con que ayudar al marido en la
cárcel. Me dijo que se proponía seguirle a Málaga, donde esperaba
poder proporcionarle medios de fuga. ¡Qué ejemplo de amor conyugal!
Por añadidura, el amor estaba todo en un lado solo de esa pareja,
como ocurre con frecuencia. Su marido era un tunante despreciable,
que la había abandonado marchándose a Madrid, donde vivió en
concubinato con Aurora, criminal notoria, por cuyas instigaciones
cometió el robo que ahora tenía que expiar.
—Y si tu marido logra escaparse en Málaga, ¿adónde va a ir?
—Al chim de los Corahai, hijo mío; a la tierra de los moros, a
ser soldado del rey moro.
—¿Y qué va a ser de ti?—pregunté—. ¿Crees que te llevará
consigo?
—Me dejará en la costa, hijo mío, y en cuanto haya
cruzado la pawnee[2] negra, me olvidará, no pensará más en mí.
—¿Por qué te tomas tantos trabajos por él, sabiendo lo ingrato que
es?
—¿No soy su romi, hijo mío, y no estoy obligada por la ley de
los Calés a asistirle hasta lo último? Si al cabo de cien años
volviera de la tierra de los Corahai y me en[p. 24]contrase viva, y me dijese: «Tengo hambre,
mujercita; vé a robar o a decir bají», iría sin falta, porque es el
rom y yo la romi.
Al regresar a Madrid encontré abierto todavía el despacho.
Se habían vendido algunos Testamentos, aunque en cantidad nada
considerable. La obra luchaba con grandes inconvenientes para su
difusión, por la ilimitada ignorancia de la gente respecto de su
tenor y contenido. No era, pues, maravilla que despertase poco
interés. Para llamar la atención del público sobre el despacho,
imprimí tres mil carteles en papel amarillo, azul y carmesí, y los
pegué por las esquinas, y además inserté en los periódicos una
información relativa al caso; el resultado fué que en muy poco
tiempo apenas hubo alguien en Madrid que no conociera la existencia
de la tienda y del libro. En Londres y París, estas diligencias
habrían asegurado, probablemente, la venta de la edición entera del
Nuevo Testamento en pocos días. En Madrid, el resultado no fué tan
lisonjero; al cabo de un mes de estar abierta la tienda, sólo se
había vendido un centenar de ejemplares.
Este proceder mío no podía por menos de producir gran sensación:
los curas y sus secuaces rebosaban de enconada furia, que durante
cierto tiempo tuvieron por conveniente manifestar sólo con
palabras; estaban en la creencia de que el embajador y el Go[p. 25]bierno británicos me
protegían; pero su malignidad hacía temer cualquier ataque, por atroz
que fuese; y si la comparación no fuese inadecuada a mí, gusano el
más insignificante de la Tierra, diría que, como Pablo en Éfeso,
estaba luchando con fieras salvajes.
El último día del año 1837, mi criado Antonio me dijo así:
—Mon maître, no tengo más remedio que dejarle a usted por una
temporada. Desde que volvimos de nuestro viaje estoy descontento
de la casa, de los muebles y de doña Mariquita. Por tanto, me he
ajustado de cocinero en casa del conde de..., donde ganaré al mes
cuatro duros menos de lo que su merced me da. Me gusta la variedad,
aunque sea para perder. Adieu, mon maître; deseo que encuentre
usted un criado tan bueno como se le merece. Sin embargo, si
necesitara usted alguna vez con urgencia de mes soins, llámeme sin
vacilar, y en el acto me despediré de mi nuevo amo, si todavía estoy
con él, e iré a buscarle a usted.
Así me vi privado de los servicios de Antonio por cierto tiempo.
Estuve unos cuantos días sin criado, al cabo de los cuales ajusté a
cierto cántabro o vasco, natural de Hernani, en Guipúzcoa, que me
habían recomendado mucho.
[p. 26]

 Euscarra. — El vascuence no es el irlandés. — Dialectos del sánscrito
 y del tártaro. — Una lengua de vocales. — La poesía popular. — Los
 bascos. — Sus caracteres. — Las mujeres bascas.
 
Entramos
ahora en el año 1838, acaso el más fecundo en acontecimientos de
cuantos pasé en España. El despacho continuaba todavía abierto,
con ligero incremento en la venta. Como tenía entonces pocas cosas
importantes que hacer, di a la estampa dos obras, en cuya preparación
llevaba trabajando ya algún tiempo. Estas obras eran las traducciones
del Evangelio de San Lucas al vascuence y al caló.
Poco tengo que decir respecto de la traducción del Evangelio al
gitano, porque ya he hablado de esto en otra obra[3]: lo traduje, así como la
mayor parte del Nuevo Testamento, durante mi dilatada convivencia
con los gitanos españoles. Respecto al Lucas en vascuence, no estará
de más ha[p. 27]blar con
algún detenimiento, y aprovechar la ocasión que se me ofrece para
decir unas palabras acerca del idioma en que está escrito y del
pueblo a quien iba destinado.
El Euscarra: tal es el nombre peculiar de un habla o idioma que
se supone prevaleció por toda España en otro tiempo, pero confinado
ahora a ciertas comarcas de ambas vertientes de los Pirineos,
bañadas por las aguas del golfo de Cantabria o bahía de Vizcaya. A
este idioma se le llama comúnmente el basco o el bizcaíno, palabras
que son meras modificaciones del vocablo Euscarra, al que se ha
antepuesto la consonante B por razón de eufonía. Acerca de esta
lengua se han dicho muchas cosas vagas, erróneas o hipotéticas. Los
bascos afirman que no sólo fué la lengua primitiva de España, sino
de todo el mundo, y que de ella proceden todas las demás; pero los
bascos son gente muy ignorante y no saben nada de filosofía del
lenguaje. Por tanto, muy poca importancia se puede conceder a sus
opiniones sobre el asunto. Algunos de ellos, sin embargo, que se
jactan de poseer cierta instrucción, sostienen que el basco es ni más
ni menos que un dialecto del fenicio, y que los bascos descienden
de una colonia fenicia establecida al pie de los Pirineos en edad
remota. De esta teoría, o más bien conjetura, no apoyada por la más
ligera prueba, no hay para qué ocuparse con de[p. 28]tención, limitándonos a observar que si,
como muchos verdaderos sabios lo han supuesto y casi demostrado, el
fenicio es un dialecto del hebreo o está emparentado estrechamente
con él, sería tan poco razonable suponer que el basco se deriva del
fenicio como que la lengua del Kanschatka o el iroqués son dialectos
del griego y del latín.
Existe, sin embargo, otra opinión con respecto al basco que merece
más detenido examen, por la circunstancia de hallarse muy extendida
entre los literati de varios países de Europa, muy especialmente en
Inglaterra. Aludo al origen céltico de esta lengua, y a su estrecha
conexión con el más cultivado de todos los dialectos celtas: el
irlandés. Gente que presume de conocer bien el asunto ha llegado
a afirmar que existe tan poca diferencia entre las lenguas basca
e irlandesa, que los individuos de ambas naciones no encuentran
dificultad para entenderse entre sí, sin otro medio de comunicación
que sus idiomas respectivos; en una palabra, que apenas si hay más
diferencia entre el irlandés y el basco que entre el basco francés y
el basco español. Tal semejanza, por mucho que se haya insistido en
ella, no existe en la realidad; quizás en toda Europa sería difícil
encontrar dos lenguas con menos puntos de semejanza que el basco y el
irlandés.
[p. 29]
El irlandés, como la mayoría de los demás idiomas europeos, es
un dialecto del sánscrito, idioma remoto, como puede suponerse; el
apartado rincón del mundo occidental en que aquel idioma se conserva
es el más distante del lugar en que nació el idioma originario. Mas
no por eso deja de ser un dialecto de aquella venerable y primitiva
habla, aunque no se parezca a ella ciertamente tanto como el inglés,
el danés y las lenguas pertenecientes a la llamada familia gótica, y
mucho menos que las de la esclavonia, porque a medida que se avanza
hacia el Este, la asimilación de las lenguas al tronco paterno
es más clara y perceptible; pero dialecto del sánscrito, repito,
concordes en la estructura, en la disposición de las palabras, y
en muchos casos en las palabras mismas, en las que, a pesar de sus
modificaciones, se reconoce todavía los vocablos sánscritos. Pero
¿qué es el basco y a qué familia pertenece?
Todos los dialectos hablados actualmente en Europa proceden de
dos grandes lenguas asiáticas, que si ya no se hablan, existen en
libros y son además las lenguas de dos de las principales religiones
de Oriente. Aludo al tibetano y al sánscrito, las lenguas sagradas
de los secuaces de Budha y de Bramah. Estas lenguas, aunque poseen
muchas voces comunes, lo que puede explicarse por su estrecha
proximidad, son real[p.
30]mente distintas, dadas las grandes diferencias de su
estructura. No tengo tiempo ni deseo de explicar aquí en qué
consisten esas diferencias; baste decir que los dialectos célticos,
góticos y esclavones de Europa pertenecen a la familia sánscrita,
así como en el Este el persa, y en menor grado el árabe, el hebreo,
etc.[4],
mientras que a la familia tibetana o tártara pertenecen en Asia el
mandchú y el mongol, el calmuco y el turco del mar Caspio, y en
Europa el húngaro y el basco parcialmente.
Esta última lengua es, en verdad, una singular anomalía; tanto,
que en general es menos difícil decir lo que no es que lo que es.
Abundan en ella los vocablos del sánscrito, y cubren su superficie.
Sería erróneo, sin embargo, considerar esta lengua como un dialecto
sánscrito, porque en la ordenación de las palabras prepondera
decididamente la forma tártara. También se encuentran en el basco
palabras tártaras en cantidad notable, aunque no tantas como las
derivadas del sánscrito. De estas raíces tártaras me limitaré al
presente a citar una sola, aunque si fuese necesario podría aducirlas
a cente[p. 31]nares.
Esta palabra es Jauna o Khauna, de uso constante entre los
bascos, y que es el Khan de los Mongoles y Mandchúes, con la misma
significación: Señor.
Después de estudiar detenidamente el asunto en todos sus aspectos
y de pesar lo que en pro y en contra se alega de cada lado, me
inclino a incluir el basco entre los dialectos tártaros más bien
que entre los del sánscrito. Todo el que tenga ocasión de comparar
la elocución de los bascos y de los tártaros, llegará con sólo
eso, aunque no los entienda, a la conclusión de que sus lenguas
respectivas se han formado con arreglo a iguales principios. En ambas
se suceden períodos interminables al parecer, durante los que la voz
sube gradualmente y luego desciende del mismo modo.
He hablado del sorprendente número de vocablos del sánscrito
contenidos en la lengua basca, de los que se encontrará un ejemplo
más abajo. Es muy de notar que en la mayor parte de los derivados del
sánscrito, el basco ha dejado caer la consonante inicial, de suerte
que la palabra comienza por una vocal.
El basco puede, en verdad, llamarse una lengua de vocales, porque
el número de consonantes empleadas es relativamente corto; acaso de
cada diez palabras, ocho empiezan y terminan por vocal, y a esto
se debe que el basco sea una lengua extrema[p. 32]damente suave y melodiosa, muy superior
en este respecto a cualquier otro idioma de Europa, sin excluir el
italiano. Véanse a continuación algunos ejemplos de palabras bascas
parangonadas con las raíces sánscritas.
En esta lengua publiqué el Evangelio de San Lucas,
en Madrid. Adquirí la traducción hecha por un médico basco llamado
Oteiza[5].
Antes de enviarla a la imprenta, guardé la traducción en mi poder
cerca de dos años, y durante ese tiempo, y sobre todo en mis
viajes, no perdí ocasión de someterla a examen de las personas que
pasaban por entendidas en Euscarra. No me[p. 33] satisfacía por completo la traducción,
pero inútilmente busqué otra mejor.
Había yo adquirido, siendo muchacho, algunas ligeras nociones de
Euscarra, tal como se usa en los libros. Esas nociones las aumenté
considerablemente durante mi residencia en España, y gracias a mis
relaciones con algunos bascos llegué a entender, hasta cierto punto,
su idioma hablado, y aún lo hablé yo también, pero siempre con gran
inseguridad; porque para hablar el vascuence, siquiera regularmente,
es necesario haber vivido en el país desde muy niño. Tan grandes son
las dificultades que presenta y tanto se diferencia de las demás
lenguas, que es muy raro encontrar un forastero capaz de hablarlo
un poco; los españoles consideran tan formidables esos obstáculos,
que, según un proverbio suyo, Satanás vivió siete años en Vizcaya,
y tuvo que marcharse porque ni podía entender a los vizcaínos ni le
entendían.
Hay muy pocos alicientes para el estudio de esta lengua. En primer
lugar, su adquisición es completamente innecesaria, aun para los
que residen en el territorio donde se habla, porque la generalidad
entiende el español en las provincias bascas pertenecientes a España,
y el francés en las que pertenecen a Francia.
En segundo lugar, ninguno de sus dialectos posee una
literatura propia que re[p.
34]compense el trabajo de aprenderlo. Existen algunos libros
en basco francés y en basco español, pero son exclusivamente libros
de devoción papista, y en su mayoría traducciones.
Se preguntará quizás al llegar aquí si los bascos no poseen
una poesía popular, como casi todas las naciones, por pequeñas e
insignificantes que sean. No están faltos, en verdad, de canciones,
baladas y coplas, pero de carácter tal, que no puede llamárseles
poesía. He puesto por escrito, al oírlas recitar, una considerable
porción de lo que llaman su poesía; pero el único ejemplo de versos
tolerables que encontré es la siguiente copla, que, después de todo,
no merece excesivos elogios:
Ichasoa urac aundi,
Estu ondoric agueri—
Pasaco ninsaqueni andic
Maitea icustea gatic.
que significa: Las aguas del mar son vastas, e
invisible su seno, pero yo las cruzaré para ir al encuentro de mi
amor.
Los bascos son un pueblo cantor más que poeta. A pesar de la
facilidad que su idioma presenta para la composición de versos, no
han producido nunca un poeta con la más leve pretensión de nombradía;
pero tienen muy buenas voces y son excelentes en la composición
musical. En opinión de cierto[p.
35] autor, el Abbé d’Iharce[6], que ha escrito acerca de
ellos, el nombre de Cantabri, que los romanos les dieron, se deriva
de Khantor-ber, que significa suaves cantores. Poseen mucha música
original, alguna extremadamente antigua, según dicen. De esta música
se han publicado algunos trozos en Donostian (San Sebastián), en el
año 1826, editados por un tal Juan Ignacio Iztueta[7]. Consisten en unas
marchas rudas y emocionantes, a cuyos sones créese que los bascos
antiguos tenían la costumbre de bajar de sus montañas para pelear con
los romanos y después con los moros. Al escucharlas llega uno con
facilidad a creerse en presencia de un combate encarnizado. Oye uno
las resonantes cargas de la caballería, el ludir de las espadas y el
rebote de los cuerpos por los barrancos abajo.
Esta música va acompañada de palabras, pero qué palabras. ¡No
puede imaginarse nada más estúpido, más trivial, más despro[p. 36]visto de interés! Lejos
de ser marcial, la letra refiere incidentes cotidianos, sin conexión
alguna con la música. Las palabras son evidentemente de fecha
moderna.
En lo físico, los bascos son de estatura regular, ágiles y
atléticos. En general, tienen bellas facciones y hermosa tez, y se
parecen no poco a ciertas tribus tártaras del Cáucaso. Su bravura es
indiscutible, y pasan por ser los mejores soldados con que cuenta la
corona de España: hecho que en gran parte corrobora la suposición de
que son de origen tártaro, la raza más belicosa de todas, y la que ha
producido los más famosos conquistadores. Son los bascos gente fiel y
honrada, capaz de adhesión desinteresada; bondadosos y hospitalarios
con los forasteros; puntos todos que están muy lejos de diferir del
carácter tártaro. Pero son un tanto lerdos, y su capacidad no es
ni con mucho de primer orden, en lo cual se parecen también a los
tártaros.
No hay en la tierra pueblo más orgulloso que los bascos; pero
el suyo es una especie de orgullo republicano. Carecen de clase
aristocrática; ninguno reconoce a otro por superior. El carretero más
pobre tiene tanto orgullo como el gobernador de Tolosa.
«Tiene más poder que yo, pero no mejor sangre; andando el tiempo,
acaso sea yo también gobernador». Aborrecen el servicio doméstico, a
lo menos fuera de su país na[p.
37]tal, y aunque las circunstancias les obligan con frecuencia
a buscar amo, es muy raro que ocupen un puesto de escaleras abajo:
son mayordomos, secretarios, tenedores de libros, etc. Cierto que,
por mi buena suerte, encontré un criado basco, pero siempre me trató
más como a un igual que como a un amo: se sentaba delante de mí, me
daba su opinión sin pedírsela y entraba en conversación conmigo en
todo momento y ocasión. Me guardé muy bien de refrenarle, porque
entonces se hubiera despedido, y en mi vida he visto una criatura más
fiel. Su destino fué muy triste, como se verá más adelante.
Al decir que los bascos aborrecen la servidumbre, y que es muy
raro encontrarlos de criados con los españoles, me refiero sólo a los
varones; las hembras, por el contrario, no oponen reparos a entrar
de criadas. Los bascos no miran, ciertamente, a las mujeres con la
estimación debida, y las consideran aptas para poco más que para
llenar empleos bajos, lo mismo que en Oriente, donde se las considera
como siervas y esclavas. El carácter de las vascongadas difiere
mucho del de los hombres. Son muy despiertas y agudas, y tienen, en
general, más talento. Son famosas cocineras, y en casi todas las
casas importantes de Madrid una vizcaína ejerce el supremo empleo en
el departamento culinario.
[p. 38]

 La prohibición. — El Evangelio, perseguido. — Inculpación de
 brujería. — Ofalia.
 
A
 mediados de Enero, mis enemigos me dieron una carga,
prohibiéndome, de modo terminante, en virtud de orden dictada por
el gobernador de Madrid, que siguiera vendiendo Testamentos. No me
cogió de susto la medida, porque desde algún tiempo antes esperaba
yo algo parecido, en razón de las ideas políticas profesadas por
los ministros. Fuí, sin dilación, a visitar a Sir George Villiers,
informándole de lo sucedido. Me prometió hacer cuanto pudiese para
obtener la revocación de la orden. Por desgracia, no tenía entonces
gran influencia, porque se había opuesto con todas sus fuerzas al
advenimiento del Ministerio moderado, y al nombramiento de Ofalia
para la presidencia del Gabinete. Sin embargo, no perdí ni un
momento la confianza en el Todopoderoso, en cuyo servicio estaba yo
ocupado.
Antes de ese tropiezo las cosas marchaban muy bien. La demanda
de Testamentos[p. 39]
aumentaba por modo considerable; tanto, que el clero se alarmó, y ese
paso fué la consecuencia. Pero habían primero intentado dar otro,
muy propio suyo: pretendieron dominarme por el miedo. Uno de los
rufianes de Madrid, llamados Manolos, me salió al paso una noche en
una calle obscura, y me dijo que si continuaba vendiendo mis «libros
judíos», me «enhebraría un cuchillo en el corazón»; yo le contesté
que se fuese a su casa, rezase unas oraciones, y dijera a los que le
enviaban que me daban mucha lástima; con lo cual se fué, soltando un
juramento. Pocos días más tarde recibí orden de enviar dos ejemplares
del Testamento a las oficinas del gobernador, y así lo hice; menos
de veinticuatro horas después llegó un alguacil a la tienda, y me
notificó la prohibición de seguir vendiendo la obra.
Una circunstancia me regocijó. Por raro que parezca, las
autoridades no tomaron medida alguna para cerrarme el despacho,
y la prohibición sólo se refería a la venta del Nuevo Testamento;
como faltaba poco para que el Evangelio de San Lucas, en caló y en
vascuence, estuviese listo para la venta, esperé sostener las cosas,
aunque en menor escala, hasta que vinieran mejores tiempos.
Me aconsejaron que borrase del escaparate de la tienda las
palabras «Despacho de la Sociedad Bíblica británica y extranjera».
Me negué a ello. El letrero había llamado mu[p. 40]cho la atención, como yo me proponía.
Si hubiera intentado llevar este asunto bajo cuerda, apenas habría
llegado a vender en Madrid, hasta la fecha de que voy hablando,
treinta ejemplares, en lugar de casi trescientos que tenía vendidos.
Quien no me conozca se inclinará a llamarme temerario; pero estoy muy
lejos de serlo, y nunca adopto un camino aventurado mientras me quede
abierto alguno que no lo sea. Sin embargo, yo no soy hombre que se
asuste del peligro, cuando veo que no hay más remedio que arrostrarlo
para conseguir un propósito.
Los libreros se negaban a vender mi libro; me vi compelido a
establecer por mi cuenta una tienda. En Madrid cada tienda tiene
su nombre. ¿Cuál podía yo dar a la mía, sino el verdadero? No me
avergonzaba de mi causa ni de mi bandera. La enarbolé, y luché a su
sombra, no sin buen éxito.
Entretanto, el partido clerical en Madrid no perdonaba esfuerzo
para difamarme. En una publicación suya, llamada El amigo de la
religión cristiana, apareció un ataque estúpido, pero furioso,
contra mí, al cual traté con el desprecio merecido. No satisfechos
con eso, intentaron concitar al pueblo en contra mía, diciendo que
yo era brujo, compañero de gitanos y hechiceras; y así me llamaban
sus agentes cuando me encontraban en la calle. No tengo por qué negar
que[p. 41] yo era amigo de
gitanos y de adivinos. ¿Iba a avergonzarme de su compañía, cuando mi
Maestro se trataba con publicanos y ladrones? Con frecuencia recibía
visitas de gitanos: los adoctrinaba, y les leía trozos del Evangelio
en su propia lengua; cuando estaban hambrientos y extenuados les daba
de comer y de beber. Esto pudo tenerse por brujería en España, pero
abrigo la esperanza de que en Inglaterra lo apreciarán de otro modo;
y si hubiese yo perecido por entonces, creo que no hubiera faltado
alguien dispuesto a reconocer que mi vida no había sido por completo
inútil (siempre como instrumento del Altísimo), ya que logré traducir
uno de los más valiosos libros de Dios a la lengua de sus criaturas
más degradadas.
Entré en negociaciones con el Gobierno para obtener el permiso
de vender en Madrid el Nuevo Testamento, y anular la prohibición.
Encontré oposición muy grande, que no pude vencer. Varios obispos
ultrapapistas, residentes por entonces en Madrid, habían denunciado
la Biblia, a la Sociedad Bíblica y a mí. Pero no obstante sus
concertados y poderosos esfuerzos, no pudieron conseguir su propósito
principal, o sea mi expulsión de Madrid y de España. El conde Ofalia,
aunque toleró ser instrumento, hasta cierto punto, de aquellas
gentes, no dejó que le empujaran tan lejos. No encuentro[p. 42] palabras bastante
enérgicas para hacer justicia al celo y al interés que en todo este
asunto desplegó Sir Jorge Villiers en pro de la causa del Testamento.
Celebró varias entrevistas con Ofalia sobre esta cuestión, y en ellas
le significó su juicio acerca de la injusticia y tiranía con que en
aquel caso había sido tratado su compatriota.
Tales quejas hicieron impresión en Ofalia, y más de una vez
prometió hacer cuanto pudiese para complacer a Sir Jorge; pero luego
los obispos le asediaban, y, poniendo en juego sus temores políticos,
ya que no los religiosos, le impedían proceder en el asunto con
justicia y honradez. Por indicación de Sir Jorge Villiers, tracé
una breve memoria explicando lo que es la Sociedad Bíblica y sus
propósitos, en especial los tocantes a España; Sir Jorge entregó
personalmente esa memoria al conde. No cansaré al lector insertándola
aquí, contentándome con observar que no intenté adular ni halagar, y
me expresé con franqueza y honradez, como debe hacer un cristiano.
Ofalia, al leer mi escrito, exclamó: «¡Lástima que esta Sociedad sea
protestante, y que no sean católicos todos sus miembros!»
Pocos días después me envió un recado con un amigo, pidiéndome,
cosa que me asombró, un ejemplar del Evangelio en gitano. Permítaseme
decir aquí que la fama de este libro, aunque no publicado todavía,
se[p. 43] había esparcido
por Madrid como fuego por reguero de pólvora, y todo el mundo
ansiaba tener un ejemplar; varios grandes de España me enviaron
recado con la misma pretensión, pero no les atendí. Al instante
resolví aprovechar la coyuntura que me ofrecía el conde de Ofalia y
me dispuse a visitarle en persona. Mandé encuadernar lujosamente un
ejemplar del Evangelio, y, encaminándome a Palacio, obtuve audiencia
en el acto. Era un hombre diminuto, mustio, entre los cincuenta y
los sesenta años de edad, con dientes y pelo postizos, pero de muy
corteses maneras. Me recibió con gran afabilidad y me dió las gracias
por el regalo; pero cuando le hablé del Nuevo Testamento, me dijo
que el asunto estaba rodeado de dificultades, y que la gran masa
del clero se había puesto en mi contra; me exhortó a que tuviera
paciencia y calma, y en tal caso dijo que trataría de buscar el modo
de complacerme. Entre otras cosas, me dijo que los obispos odiaban
a un sectario más que a un ateo. Contesté que, como los antiguos
fariseos, se cuidaban más del oro del templo que del templo mismo.
Durante toda la entrevista dió evidentes señales de un gran temor,
y continuamente miraba detrás y alrededor de sí, como si temiera
que alguien le escuchase; esto me hizo recordar el dicho de un
amigo, según el cual, si hay algo de verdad en la metempsícosis, el
alma[p. 44] del conde de
Ofalia debió de pertenecer originariamente a un ratón. Nos separamos
en muy amistosos términos, y me fuí maravillado del extraño azar que
ha hecho de un pobre hombre como éste el primer ministro de un país
como España.
[p. 45]

 Los dos Evangelios. — El alguacil. — La orden de prisión. — María la
 buena. — El arresto. — Me envían a la cárcel. — Reflexiones. — El
 recibimiento. — La celda en la cárcel. — Demanda de desagravios.
 
Al cabo,
la traducción del Evangelio de San Lucas al gitano estuvo lista.
Deposité cierto número de ejemplares en el despacho y anuncié su
venta. El Evangelio en vascuence, impreso también por entonces, fué
igualmente anunciado. Hubo poca demanda de esta obra. No así del
San Lucas en gitano, y con facilidad hubiera podido vender toda
la edición en menos de quince días. Sin embargo, mucho antes de
transcurrir este plazo el clero se puso sobre las armas.
«¡Brujería!»—dijo un obispo.
«Aquí hay más de lo que a primera vista parece»—exclamó el
segundo.
«Va a convertir a toda España valiéndose del lenguaje
gitano»—gritó un tercero.
Y luego surgió el coro habitual en esos casos:
«¡Qué infamia! ¡Qué picardía!»
[p. 46]
Al fin, después de andar en bureo entre sí, corrieron a su
instrumento el corregidor, o jefe político, como se le llama
ahora, de Madrid. He olvidado el nombre de este personaje, a quien
no conocí personalmente. Juzgando por sus acciones y por lo que
se decía de él, puedo asegurar que era una criatura estúpida,
testarudo, y además grosero, un mélange de borrico, mula y lobo.
Como profesaba inveterada antipatía a todos los extranjeros, prestó
oídos benévolos a la queja de mis acusadores, y sin tardanza dió
orden de secuestrar todos los ejemplares del Evangelio en gitano
que hubiese en el despacho[8]. La consecuencia fué que un nutrido cuerpo
de alguaciles dirigió sus pasos a la calle del Príncipe, y se
apoderaron de unos treinta ejemplares del libro perseguido y de otros
tantos del San Lucas en vascuence. Con tales despojos, los satélites
volvieron en triunfo a la jefatura política, donde se repartieron
entre sí los ejemplares del Evangelio en gitano, vendiéndolos después
casi todos a buen precio, porque el libro era muy buscado, y así se
convirtieron sin quererlo en agentes de una Sociedad herética. Pero
cada cual debe vivir de su trabajo—dice esa gente—y no pierde ocasión
de hacer buenas sus palabras, vendiendo lo[p. 47] mejor que puede cualquier botín que cae
en sus manos.
Como nadie se ocupaba del Evangelio en vascuence, fué guardado
sin tropiezo, con otras capturas invendibles, en los almacenes de la
jefatura.
Ya estaban secuestrados los Evangelios en gitano, al menos los que
tenía en el despacho expuestos para la venta. Pero el corregidor
y sus amigos pensaron que aún podía conseguirse mucho más mediante
una pequeña combinación. Todos los días se presentaban en la tienda
algunos ganchos de la policía, bajo disfraces diferentes, preguntando
con gran interés por los «libros gitanos» y ofreciendo pagar los
ejemplares a buen precio. Pero se fueron con las manos vacías. Mi
gallego estaba sobre aviso, y a todo el que preguntaba le decía
que por el momento no se vendían libros de ninguna clase en el
establecimiento. Y así era la verdad, pues le había dado orden de no
vender más, bajo ningún pretexto.
A pesar de mi conducta franca, no me creyeron. El corregidor
y sus aliados no podían convencerse de que, bajo cuerda, y por
medios misteriosos, no vendía yo diariamente cientos de aquellos
libros gitanos que iban a revolucionar el país y a destruir el
poder del obispo de Roma. Trazaron, pues, un plan, mediante el cual
esperaban colocarme en tal situación, que no pudiese en algún[p. 48] tiempo trabajar
activamente en la difusión de las Escrituras, ya estuviesen en gitano
o en otro idioma cualquiera.
El 1.º de mayo (1838), por la mañana, si no recuerdo mal, un
individuo desconocido se presentó en mi cuarto cuando me disponía a
tomar el desayuno. Era un tipo de innoble catadura, de mediana talla,
con todos los estigmas de la picardía en el semblante. La huéspeda
le introdujo en mi aposento y se retiró. No me agradó la llegada del
visitante; pero, afectando cortesía, le rogué que se sentara y le
pregunté el objeto de su visita.
—Vengo de parte de su excelencia el jefe político de
Madrid—respondió—y mi objeto es decirle a usted que su excelencia
conoce perfectamente sus manejos, y cuando quiera puede demostrar que
sigue usted vendiendo en secreto los malditos libros cuya venta se le
ha prohibido a usted.
—¿De verdad? Pues que lo haga sin tardanza. ¿Qué necesidad tiene
de avisarme?
—Puede que crea usted—continuó el hombre—que su señoría no tiene
testigos; pues los tiene, sépalo usted, y muchos, y muy respetables
además.
—No lo dudo—repliqué—. Dada la apariencia respetable de usted,
será usted uno de ellos. Pero me está usted haciendo perder tiempo;
márchese, pues, y diga a quien le haya enviado que no tengo una idea
muy alta de su talento.
[p. 49]
—Me iré cuando quiera—replicó el otro.—¿Sabe usted con quién
está hablando? ¿Sabe usted que si me parece conveniente puedo
registrarle a usted el cuarto, hasta debajo de la cama? ¿Qué tenemos
aquí?—continuó; y empezó a hurgar con el bastón un rimero de papeles
que había encima de una silla—. ¿Qué tenemos aquí? ¿Son también
papeles de los gitanos?
En el acto resolví no tolerar por más tiempo su proceder, y,
agarrando al hombre por un brazo, le saqué del cuarto, y sin soltarle
le conduje escaleras abajo desde el tercer piso, en que yo vivía,
hasta la calle, mirándole fijamente a la cara durante todo el
tiempo.
El individuo se había dejado el sombrero encima de la mesa, y
se lo envié con la patrona, que se lo entregó en propia mano cuando
aún se estaba en la calle el hombre mirando con ojos pasmados a mi
balcón.
—Le han tendido a usted una trampa, don Jorge—dijo María Díaz
cuando subió de la calle—. Ese corchete no traía más intención
que la de provocarle a usted. De cada palabra que usted le ha dicho
hará un mundo, como acostumbra esa gente; al darle el sombrero ha
dicho que antes de veinticuatro horas habrá usted visto por dentro la
cárcel de Madrid.
En efecto, en el curso de la mañana supe que se había dictado
contra mí orden de[p.
50] arresto[9]. La perspectiva de un encarcelamiento no
me atemorizó gran cosa; las aventuras de mi vida y mis inveterados
hábitos de vagabundo me habían ya familiarizado con situaciones
de todo género, hasta el punto de encontrarme tan a gusto en una
prisión como en las doradas salas de un palacio, y aún más, porque
en aquel lugar siempre puedo aumentar mi provisión de informaciones
útiles, mientras que en el último el aburrimiento se apodera de
mí con frecuencia. Había yo, además, pensado algún tiempo atrás
hacer una visita a la cárcel, en parte con la esperanza de poder
decir algunas palabras de instrucción cristiana a los criminales,
y en parte con la mira de hacer ciertas investigaciones acerca del
lenguaje de los ladrones en España, asunto que había excitado en gran
manera mi curiosidad; y hasta hice algunas gestiones para conseguir
que me dejasen entrar en la Cárcel de la Corte, pero encontré el
asunto rodeado de dificultades, como hubiese dicho mi amigo Ofalia.
Casi me alegré, pues, de la oportunidad que iba a presentárseme para
ingresar en la cárcel, no en calidad de visi[p. 51]tante, sino como mártir, como víctima de
mi celo por la santa causa de la religión.
Resolví, sin embargo, chasquear a mis enemigos por aquel día
cuando menos, y burlar la amenaza del alguacil de que me prenderían
antes de veinticuatro horas. Con este propósito me instalé para
lo restante del día en una famosa fonda francesa de la calle
del Caballero de Gracia[10] que, por ser uno de los lugares más
concurridos y más elegantes de Madrid, pensé, naturalmente, que sería
el último adonde al corregidor se le ocurriría buscarme.
A eso de las diez de la noche, María Díaz, a quien yo había dicho
el lugar de mi refugio, llegó acompañada de su hijo, Juan López.
—Oh, señor—dijo María al verme—, ya están buscándole a usted;
el alcalde del barrio, con una gran comitiva de alguaciles y
gente así, acaba de presentarse en casa con la orden de arrestarle a
usted, dictada por el corregidor. Han registrado toda la casa, y al
no encontrarle se han enfadado mucho. ¡Ay de mí! ¿Qué va a ocurrir si
le encuentran?
—No tema usted nada, buena María—dije yo—. Se le olvida a usted
que soy inglés; también se le olvida al corregidor. Préndame
cuando quiera, esté usted segura de que se[p. 52] daría por muy contento dejándome escapar.
Por ahora, sin embargo, le permitiremos seguir su camino; parece que
se ha vuelto loco.
Dormí en la fonda, y en la mañana del día siguiente acudí a la
embajada, donde tuve una entrevista con sir Jorge, a quien referí
detalladamente el suceso. Díjome que le costaba trabajo creer que
el corregidor abrigase intenciones serias de prenderme: en primer
lugar, porque yo no había cometido delito alguno; y en segundo,
porque yo no estaba bajo la jurisdicción de aquel funcionario, sino
bajo la del capitán general, único que tenía atribuciones para
resolver en asuntos tocantes a los extranjeros, y ante quien debía yo
comparecer acompañado del cónsul de mi país.
—Sin embargo—añadió—, no se sabe hasta dónde son capaces de llegar
los jaques que ocupan el poder. Por tanto, si tiene usted algún
temor, le aconsejo que permanezca unos días en la embajada como
huésped mío, y aquí estará usted completamente a salvo.
Le aseguré que no tenía miedo alguno, porque estaba ya muy
acostumbrado a semejantes aventuras. Desde la habitación de sir Jorge
me dirigí a la del primer secretario, Mr. Southern, con quien entré
en conversación. Apenas llevaba allí un minuto, cuando Francisco,
mi criado, irrumpió en el[p.
53] cuarto casi sin aliento y agitadísimo, exclamando en
vascuence:
—Niri jauna, los alguaciloac y los corchetoac y los demás
lapurrac están otra vez en casa. Parecen medio locos; y como no
le pueden encontrar a usted, están registrando los papeles, en la
creencia, supongo yo, de que está usted escondido entre ellos.
Míster Southern nos interrumpió, preguntando lo que aquello
significaba. Se lo conté, y añadí que me proponía volver en el acto a
mi casa.
—Pero entonces esos hombres acaso le arresten a usted—dijo Mr.
Southern—antes de que podamos intervenir nosotros.
—Tengo que afrontar ese riesgo—repliqué, y un momento después me
fuí.
Pero, antes de llegar a la mitad de la calle de Alcalá, dos
individuos vinieron a mí, y, diciéndome que era su prisionero, me
mandaron seguirlos a la oficina del corregidor.
Eran dos alguaciles, quienes, sospechando que podría entrar
en la embajada o salir de ella, estaban en acecho por las
inmediaciones.
Rápidamente me volví a Francisco y le dije en vascuence que fuese
otra vez a la embajada y contase al secretario lo que acababa de
suceder. El pobre muchacho salió como una exhalación, no sin volver
a medias el cuerpo de vez en cuando para amenazar con el puño y
cubrir de improperios en vas[p.
54]cuence a los dos lapurrac, como llamaba a los
alguaciles.
Lleváronme a la jefatura, donde está el despacho del
corregidor, y me introdujeron en una vasta pieza, invitándome con
el gesto a tomar asiento en un banco de madera. Luego se me puso uno
a cada lado. Aparte de nosotros, había en la habitación unas veinte
personas lo menos; con toda seguridad, empleados de la casa, a juzgar
por su aspecto. Iban todos bien vestidos, a la moda francesa en su
mayoría; y, sin embargo, harto se notaba lo que en realidad eran:
alguaciles, espías y soplones. Si Gil Blas hubiera despertado de
su sueño de dos siglos, los hubiese reconocido sin dificultad, a
pesar de la diferencia de trajes. Lanzábanme ojeadas al pasar, según
recorrían la habitación de arriba a abajo; luego se reunieron en un
corro y empezaron a cuchichear. Le oí decir a uno de ellos:
—Entiende los siete dialectos del gitano.
Entonces, otro, andaluz sin género de duda, a juzgar por el habla,
dijo:
—Es muy diestro; monta a caballo y tira el cuchillo tan bien
como si fuera de mi tierra.
Al oírlo, se volvieron todos y me miraron con interés, mezclado,
evidentemente, de respeto, como de seguro no lo hubieran sentido
si hubiesen pensado que yo era tan sólo un hombre de bien que daba
testimonio en la causa de la justicia.
[p. 55]
Esperé pacientemente en el banco una hora lo menos, creyendo que
me llamarían de un momento a otro a presencia del señor corregidor.
Pero me figuro que no debieron de juzgarme digno de ver a tan
eminente personaje, porque al cabo de ese tiempo un hombre de edad
provecta—perteneciente, empero, al género alguacil—entró en el
aposento y avanzó derechamente hacia mí.
—Levántese—dijo.
Obedecí.
—¿Cómo es su nombre?—preguntó.
Se lo dije.
—Entonces—replicó mostrando un papel que tenía en la mano—,
señor, su excelencia el corregidor manda que le llevemos a usted
a la cárcel sin tardanza.
Me miraba fijamente al hablar, quizás con la esperanza de verme
caer al suelo al oír el formidable nombre de cárcel; sin embargo, me
limité a sonreír. Entonces entregó el papel, que supongo sería la
orden de encarcelamiento, a uno de mis dos apresadores, y, obediente
a la seña que me hicieron, eché a andar tras ellos.
Supe más adelante que tan pronto como sir Jorge tuvo noticia
de mi arresto envió al secretario de la legación, Mr. Southern, a
visitar al corregidor, y estuvo haciendo antesala la mayor parte
del tiempo que yo permanecí en la jefatura. Al pedir audiencia al
corregidor se proponía darle sus quejas y se[p. 56]ñalarle los peligros a que se exponía con
el paso temerario que acababa de dar. El corregidor, muy terco, se
negó a recibirle, pensando quizás que avenirse a razones redundaría
en menoscabo de su dignidad; pero su conducta me favoreció por modo
eficacísimo, porque después de tal ejemplo de gratuita insolencia
nadie puso en duda la injusticia y el atropello de que me había hecho
víctima.
Los alguaciles me llevaron por la Plaza Mayor a la Cárcel de
la Corte, que así se llama. Al cruzar la plaza recordé que, en los
buenos tiempos pasados, la Inquisición de España acostumbraba a
celebrar allí sus solemnes autos de fe, y eché una mirada a los
balcones de la Casa de la Villa, desde donde presenció el último rey
de la dinastía austriaca el auto más solemne que se recuerda, y,
después de ver quemar por grupos de cuatro o de cinco unos treinta
herejes, hombres y mujeres, se enjugó el rostro, sudoroso por el
calor y ennegrecido por el humo, y tranquilamente preguntó: «¿No hay
más?»; ejemplar prueba de paciencia muy aplaudida por sus curas y
confesores, que, andando el tiempo, le envenenaron.
—Y aquí estoy yo—iba yo pensando—, que he hecho en contra
del papismo más que todos los pobres cristianos martirizados en
esta maldita plaza, enviado simplemente a la cárcel, de la que
estoy seguro de salir den[p.
57]tro de pocos días con buena opinión y aplauso. ¡Papa de
Roma! Creo que sigues siendo tan maligno como siempre; pero de
tan escaso poder, que da lástima. Te estás quedando paralítico,
Batuschca, y tu cayado se ha convertido en una muleta.
Llegamos a la cárcel, sita en una calle estrecha, no lejos de la
Plaza Mayor. Entramos en un pasadizo obscuro, a cuyo extremo había
una verja. Llamaron mis conductores, y un rostro feroz se dejó ver
a través de la verja; hubo un cambio de palabras, y a los pocos
momentos me encontré dentro de la cárcel de Madrid, en una especie
de corredor abierto a considerable altura sobre un patio, de donde
subía fuerte rumor de voces y, en ocasiones, gritos y clamores
salvajes. En el corredor, que servía como de oficina, había varias
personas, una de ellas sentada detrás de un pupitre; hacia ella
fueron los alguaciles, y, después de hablar un rato en voz baja,
pusieron en sus manos la orden de arresto. La leyó con atención, y,
levantándose después, se me acercó. ¡Qué tipo! Tendría unos cuarenta
años, y su estatura hubiera sido de unos seis pies y dos pulgadas
a no ir encorvado en forma que parecía una ese. Era más delgado
que un hilo; diríase que un soplo de aire bastaba para llevárselo.
Su rostro hubiera sido hermoso sin tan portentosa y extraordinaria
delgadez. Tenía la nariz aguileña; los dientes blancos como[p. 58] el marfil; negros los
ojos—¡oh, qué negrura!—, de muy extraña expresión; atezada la piel,
y el pelo de la cabeza como las plumas del cuervo. Sus facciones
dilatábanse de continuo por una sonrisa profunda y tranquila, que con
toda su tranquilidad era una sonrisa cruel, muy propia del semblante
de un Nerón. «Mais en revanche personne n’étoit plus honnête.»
—Caballero—dijo—, permítame usted que me presente yo mismo: soy
el alcaide de esta cárcel. Veo por este papel que durante cierto
tiempo, muy corto, sin duda, tendré el honor de que me haga compañía
bajo este techo; espero que desechará usted de su ánimo todo temor.
Me encargan que le trate a usted con todo el respeto debido a la
ilustre nación a que pertenece y a que tiene derecho un caballero
de tan elevada condición. La verdad es que el encargo está de más,
pues por mi propio impulso hubiera tenido yo gran placer en colmarle
de atenciones y comodidades. Caballero, debe usted considerarse
aquí más como huésped que como preso. Puede usted correr toda la
casa a su antojo. Aquí encontrará usted cosas no del todo indignas
de la atención de un espíritu reflexivo. Le ruego que disponga de
los llaveros y empleados como de sus criados propios. Ahora voy
a tener el honor de llevarle a su habitación, la única que hay
vacía. La reservamos siempre[p.
59] para caballeros distinguidos. De nuevo me congratulo de
que las órdenes recibidas coincidan con mi inclinación personal. No
se le pondrá a usted cuenta ninguna, aunque el alquiler diario de
ese cuarto llega a veces a una onza de oro. Le ruego, pues, que me
siga, caballero, y me considere en todos tiempos y ocasiones como su
afectísimo y obediente servidor.
Al decir esto, se quitó el sombrero y me hizo una profunda
reverencia.
Tal fué el discurso del alcaide de la cárcel de Madrid, discurso
pronunciado en puro y sonoro castellano, con mucho reposo, gravedad
y casi dignidad; discurso que hubiera hecho honor a un magnate de
ilustre cuna, a monsieur Bassompierre recibiendo en la Bastilla a un
príncipe italiano, o al gobernador de la Torre de Londres recibiendo
a un duque inglés acusado de alta traición. Pues bien: ¿quién era
este alcaide? Uno de los mayores tunantes de España. Un individuo
que más de una vez, por su rapacidad y avaricia, y por mermar las
miserables raciones de los presos, había provocado insurrecciones en
el patio, sofocadas en sangre con ayuda de la fuerza militar; un tipo
de baja extracción, que cinco años antes era tambor en una partida
de voluntarios realistas. Pero España es el país de los caracteres
extraordinarios.
Seguí al alcaide hasta el final del corre[p. 60]dor, donde había una verja muy espesa,
y a cada lado de ella estaba sentado un llavero, tipos de horrenda
catadura. Se abrió la verja, y, volviendo a la derecha, seguimos por
otro corredor, donde había mucha gente paseándose: presos políticos,
según supe más tarde. Al final del corredor, que abarcaba toda la
longitud del patio, entramos en otro; la primer habitación que
encontramos era la que me habían destinado. El aposento, espacioso
y alto de techo, estaba en absoluto desprovisto de muebles, con
excepción de una cuba de madera, destinada a contener mi ración
diaria de agua.
—Caballero—dijo el alcaide—, como usted ve, el cuarto está
desamueblado. Ya son las tres de la tarde; por tanto, le aconsejo
a usted que, sin descuidarse, envíe a buscar a su posada una cama y
las demás cosas que pueda necesitar; el llavero le hará a usted la
cama. Caballero, adiós, hasta otra vista.
Seguí su consejo, y escribí con lápiz una nota a María Díaz,
enviándosela por el llavero; hecho esto, me senté en la cuba, y caí
en una especie de ensueño que me duró mucho tiempo.
Al cerrar la noche llegó María Díaz, acompañada de dos mozos de
cordel y de Francisco, todos cargados. Encendieron una lámpara,
echaron lumbre en el brasero, y la melancolía de la cárcel se disipó
hasta cierto punto.
[p. 61]
Cuando tuve silla donde sentarme, me levanté de la cuba y me
puse a despachar algunos manjares que mi buena patrona no se había
olvidado de traerme. De pronto, Mr. Southern entró. Se echó a reír de
buena gana al verme ocupado en la forma que he dicho.
—Borrow—me dijo—, es usted hombre muy a propósito para correr
mundo, porque todo lo toma usted con frialdad y como la cosa más
natural. Pero lo que más me sorprende en usted es el gran número
de amigos que tiene; no le falta a usted en la cárcel gente que se
afane por su bienestar. Hasta su criado es amigo de usted, en lugar
de ser, como en general ocurre, su peor enemigo. Ese vascongado es
una criatura muy noble. No olvidaré nunca cómo habló de usted cuando
llegó corriendo a la Embajada a llevar la noticia de su arresto.
Tanto a sir Jorge como a mí, nos interesó mucho; si alguna vez desea
usted separarse de él, avíseme, para tomarlo a mi servicio. Pero
hablemos de otra cosa.
Entonces me contó que sir Jorge había ya enviado a Ofalia una nota
oficial pidiendo reparaciones por el caprichoso ultraje cometido en
la persona de un súbdito británico.
—Estará usted en la cárcel esta noche—dijo—; pero tenga la
seguridad de que mañana, si lo desea, puede salir de aquí en
triunfo.
[p. 62]
—De ningún modo lo deseo—repliqué—. Me han metido en la cárcel por
hacer su capricho, y yo me propongo permanecer en ella por hacer el
mío.
—Si el tedio de la cárcel no puede más que usted—dijo Mr.
Southern—, creo que esa resolución es la más conveniente; el Gobierno
se ha comprometido de mala manera en este asunto, y, hablando con
franqueza, no lo sentimos, ni mucho menos. Esos señores nos han
tratado más de una vez con excesiva desconsideración, y ahora se
nos presenta, si continúa usted firme, una excelente oportunidad
de humillar su insolencia. Voy al instante a decir a sir Jorge
la resolución de usted, y mañana temprano tendrá usted noticias
nuestras.
Con esto se despidió de mí; me acosté, y no tardé en dormirme en
la cárcel de Madrid.
[p. 63]

 Ofalia. — El juez. — Cárcel de la Corte. — El domingo en la cárcel.
 — Vestimenta de los ladrones. — Padre e hijo. — Un comportamiento
 característico. — El francés. — La ración carcelaria. — El valle de
 las sombras. — Castellano puro. — Balseiro. — La cueva. — La gloria
 del ladrón.
 
Ofalia
comprendió en seguida que la prisión de un súbdito británico,
hecha en forma tan ilegal, traería probablemente consecuencias
graves. Si él en persona animó al corregidor en su conducta
respecto de mí, es cosa imposible de decidir; probablemente, no lo
hizo; pero el corregidor era un funcionario de su elección, y de
sus actos eran hasta cierto punto responsables Ofalia y todo el
Gobierno. Sir Jorge había presentado ya una protesta muy enérgica,
y había llegado a decir en una nota oficial que desistiría de toda
ulterior comunicación con el Gobierno español mientras no se me
dieran las reparaciones amplias y completas a que tenía derecho
por el atropello sufrido. Ofalia respondió que iban a adoptarse
inmedia[p. 64]tamente las
disposiciones necesarias para mi excarcelación, y que mía sería la
culpa si después continuaba preso. Sin dilación ordenó a un juez de
la primera instancia que fuese a tomarme declaración y me soltara,
amonestándome para que fuese más prudente en lo sucesivo. Pero mis
amigos de la Embajada me habían aconsejado lo que debía hacer en
aquel caso. Por consiguiente, cuando el juez, en la segunda noche
de mi encarcelamiento, se presentó en la prisión y me llamó a su
presencia, acudí, en efecto; pero al querer interrogarme, me negué en
redondo a contestar.
—No tiene usted derecho para interrogarme—le dije—. No quiero
faltar al respeto debido al Gobierno y a usted, caballero juez pero
me han encarcelado ilegalmente. Un jurista tan competente como usted
no puede ignorar que, conforme a las leyes españolas, yo, por ser
extranjero, no puedo ser llevado a la cárcel bajo la inculpación que
se me ha hecho, sin comparecer previamente ante el capitán general de
esta real ciudad, cuyo deber es proteger a los extranjeros y ver si
no se han infringido en sus personas las leyes de la hospitalidad.
Juez.—Vaya, vaya, Don Jorge, ya veo
adónde quiere ir a parar; pero sea usted razonable: no le hablo
como juez, sino como un amigo que desea su bien y que siente
profunda reverencia por la nación británica.[p. 65] Todo este asunto es baladí; no niego
que el jefe político ha procedido con alguna ligereza por informes
de una persona quizás no muy digna de crédito; pero no se le han
causado a usted graves daños, y a una persona de mundo como usted
una aventurilla de este género más le sirve de diversión que de
otra cosa. Sea usted razonable, olvide lo ocurrido; ya sabe que lo
propio de un cristiano, y además su deber, es perdonar. Le aconsejo,
Don Jorge, que salga de la cárcel al momento; me atrevo a decir
que ya está usted cansado de ella. En este momento es usted libre
de marcharse; váyase al punto a su casa, y yo le prometo a usted
que a nadie se le permitirá ir a molestarle en lo sucesivo. Ya va
siendo tarde, y las puertas de la cárcel se cerrarán dentro de poco.
¡Vamos, Don Jorge, a la casa, a la posada!
Yo.—Pero Pablo les dijo: «Nos han
azotado públicamente sin oírnos en juicio, siendo romanos, y nos
han arrojado en la cárcel. ¿Y ahora salen con soltarnos en secreto?
No ha de ser así; sino que han de venir y soltarnos ellos mismos»[11].
Luego le hice una reverencia al juez, que se encogió de hombros y
tomó un polvo de tabaco. Al salir del aposento me volví al alcaide,
que estaba de pie en la puerta, y le dije:
[p. 66]
—Sepa usted que no saldré de esta cárcel hasta que haya recibido
plena satisfacción del atropello que sufro. Usted puede expulsarme,
si quiere; pero cualquier intento que usted haga lo resistiré con
todas mis fuerzas.
—Usía tiene razón—dijo en voz baja el alcaide, inclinándose.
Sir Jorge, al enterarse de esto, me escribió una carta alabando mi
resolución de permanecer por el pronto en la cárcel, y rogándome que
le dijese qué cosas podrían enviarme de la Embajada para aliviar un
poco mi situación.
Voy a dejar por un momento mis asuntos personales, y contaré
algunas cosas relativas a la cárcel de Madrid y a sus huéspedes.
La Cárcel de la Corte, donde yo estaba, aunque es la principal
prisión de Madrid, no dice nada, ciertamente, en favor de la capital
de España. No he tenido ocasión de averiguar si fué construída
precisamente para el destino que hoy tiene[12]; lo probable es que no,
porque la práctica de levantar edificios adecuados para encarcelar
a los delincuentes no se ha extendido hasta estos últi[p. 67]mos años. En todos los
países ha sido costumbre convertir en prisiones los castillos,
conventos y palacios abandonados, práctica todavía en vigor en la
mayor parte del continente, sobre todo en España e Italia, y a la
cual se debe en buena parte la inseguridad de las prisiones, y la
miseria, suciedad e insalubridad que generalmente reinan en ellas.
No me propongo describir detenidamente la cárcel de Madrid: verdad
que sería casi imposible describir un edificio tan irregular y
destartalado. Lo más característico son los dos patios, el uno detrás
del otro, destinados al recreo y aireación de la masa principal de
presos. Tres calabozos abovedados ocupan tres lados del patio,
debajo justamente de las galerías de que antes hablé. Esos calabozos
tienen capacidad para ciento o ciento cincuenta presos cada uno, y
en ellos quedan encerrados por la noche con cerrojos y barras; pero
durante el día pueden vagar por los patios a su antojo. El segundo
patio era mucho más grande que el primero; pero sólo contenía dos
calabozos, horriblemente inmundos y repugnantes; en este segundo
patio se encierra a los ladrones de ínfima categoría. Uno de los
calabozos es, si cabe, más horrible que el otro; le llaman la
gallinería, y en él encerraban todas las noches la carne joven
del presidio: chicuelos infelices de siete a quince años de[p. 68] edad, casi todos en la
mayor desnudez. El lecho común de los huéspedes de estos calabozos
era el suelo, sin que entre él y sus cuerpos se interpusiese nada,
salvo a veces una manta o un delgado jergón; pero este último lujo
era rarísimo.
Además de los calabozos que daban a los patios, había otros en
diversos sitios de la cárcel; algunos completamente en tinieblas,
destinados a recibir a quienes parecía conveniente tratar con
especial rigor. Había también un departamento para mujeres. A la
galería principal daban varios aposentos pequeños, donde residían
los presos por deudas o por delitos políticos. Por último, había una
pequeña capilla, donde los reos de muerte pasan los tres últimos días
de su existencia, en compañía de sus directores espirituales.
No se me olvidará fácilmente el primer domingo que pasé en la
cárcel. El domingo es día de gala en la cárcel, al menos en la de
Madrid, y en ese día santo toda la ladronería de la cárcel exhibe
sus galas y primores. No hay en el mundo gente más vanidosa que los
ladrones, en general, ni más amiga de figurar y de llamar la atención
de los camaradas por su apariencia fastuosa. En tiempos pasados, el
célebre Sheppard se recreaba vistiendo un traje de terciopelo de
Génova, y cuando se presentaba en público, llevaba generalmente al
costado una espada[p. 69]
con guarnición de plata. Vaux y Hayward, héroes más modernos, eran
los hombres mejor vestidos en el pavé de Londres. Muchos bandidos
italianos se engalanan con esplendidez, y hasta los ladrones gitanos
sienten los encantos del vestir ricamente; sólo el gorro de Haram
Pasha, jefe de la partida de gitanos caníbales que infestó a Hungría
a fines del siglo pasado, llevaba adornos de oro y joyas evaluados
en cuatro mil guilders. ¡Vean los frívolos y vanidosos cuán bien se
armonizan el crimen y la vanidad! Los ladrones españoles son tan
amigos de este género de ostentación como sus hermanos de otras
tierras, y tanto en la cárcel como fuera de ella, su mayor contento
es lucir su profusión de ropa blanca, ya recostados al sol, ya
paseándose gentilmente de aquí para allá.
Ropa blanca como la nieve: tal es el rasgo principal de la vanidad
de los ladrones de España. No llevan chaqueta encima de la camisa,
cuyas mangas son anchas y flotantes; sólo usan un chaleco de seda
verde o azul, con muchos botones de plata, que son más de adorno que
de uso, pues rara vez los abrochan. Llevan, además, calzones anchos,
un poco a la manera turca; rodeada a la cintura una faja carmesí,
y anudado en torno de la cabeza un pañuelo de vivos colores, de los
telares de Barcelona; zapatos finos y medias de seda completan el
arreo[p. 70] del ladrón.
Este vestido es bastante pintoresco, y muy apropiado al tiempo
soleado y brillante de la Península; pero hay en él una chispa de
afeminamiento, que cuadra mal con el arriesgado oficio de ladrón. No
se crea, sin embargo, que cualquier ladrón puede permitirse semejante
lujo: hay varias categorías de ladrones, algunos bastante pobres,
que apenas tienen un harapo para cubrirse. Quizás en la cárcel
de Madrid, tan poblada, no hubiera más de veinte que aparecieran
vestidos en la forma que he tratado de describir; eran gente de
reputación, ladrones encumbrados, casi todos jóvenes, que si bien
no tenían dinero propio, los sostenían en la posición sus majas y
amigas, mujeres de cierta clase que traban amistad con los ladrones
y cuya mayor gloria y deleite consiste en satisfacer la vanidad de
sus amigos con los gajes de su propia vergüenza y envilecimiento.
Estas mujeres proveen a sus cortejos de ropa nívea, lavada quizás
por sus propias manos en las aguas del Manzanares, para la parada
del domingo, momento en que ellas, vestidas a la maja, aparecen
en las galerías altas y miran con ojos de admiración a los ladrones
pavoneándose en el patio.
Entre esta gente de la ropa nívea, dos tipos llamaron
especialmente mi atención: eran padre e hijo. El primero, de
unos treinta años, de atlética estatura, era ladrón noc[p. 71]turno, famoso por su
habilidad en el oficio. Hallábase preso por una muerte atroz,
perpetrada, a favor de una noche silenciosa, en una casa de
Carabanchel, donde tuvo por único cómplice a su hijo, un niño de
menos de siete años de edad. «La manzana—como dice Dauer—no ha caído
lejos del árbol.» El retoño era en un todo un traslado de su padre,
aunque en miniatura. Llevaba también las mangas de seda, el chaleco
con botones de plata y el pañuelo rodeado a la cabeza, como los
ladrones, y, cosa bastante ridícula, un enorme cuchillo manchego en
la faja carmesí. Con toda evidencia, era el orgullo del rufián de
su padre, que atendía con todos los cuidados imaginables a aquella
cría de la horca; le columpiaba en sus rodillas, y a veces se quitaba
el cigarro de sus labios bigotudos para ponérselo en la boca al
pequeñuelo. El chico era el favorito del patio, porque su padre era
uno de los valientes de la cárcel, y los que temían sus proezas y
deseaban serle agradables estaban siempre mimando a su hijo. ¡Qué
enigma es este mundo! ¡Qué obscuras y misteriosas las fuentes de
lo que llaman crimen y virtud! Si aquel desventurado niño es, con
el tiempo, un asesino como su padre, ¿podría culpársele por ello?
Arrullado por ladrones, ya vestido de ladrón, hijo de un ladrón cuya
historia fué quizás igual a ésta, ¿es justo...?
[p. 72]
¡Oh hombre! ¡Hombre! No intentes penetrar en el misterio del bien
y del mal morales; reconoce que eres un gusano, arrójate al suelo y
murmura con los labios pegados al polvo: ¡Jesús! ¡Jesús!
Lo que más me sorprendió fué el buen comportamiento de los
presos; lo llamo bueno después de considerar bien todas las cosas
y de compararlo con el de la generalidad de los presos en otros
países. Tienen en ocasiones sus estallidos de alegría salvaje, sus
riñas, que habitualmente ventilan en el segundo patio cuchillo en
mano; el resultado suele ser con frecuencia una muerte, o algún
desgarrón espantoso en la cara o en el abdomen; pero, en general,
su conducta era infinitamente superior a lo que podía esperarse de
los huéspedes de tal lugar. Sin embargo, no era el resultado de la
coacción, ni de vigilancia alguna especial que se ejerciese sobre
ellos, pues quizás en ninguna parte del mundo están los presos tan
abandonados a sí mismos y en tan extremado descuido como en España:
las autoridades no se preocupan más que de impedir su fuga; no
prestan la más mínima atención a su conducta moral, ni consagran un
solo pensamiento a su salud, comodidad o mejoramiento mental mientras
los tienen encerrados. Con todo, en esta cárcel de Madrid, y puede
decirse que en las prisiones españolas en general, pues he sido
huésped de más[p. 73]
de una, los oídos del visitante no se sienten nunca lastimados con
las horrendas blasfemias y obscenidades que se oyen en las cárceles
de otros países, especialmente en las de la civilizada Francia;
ni ofendidos sus ojos e insultado personalmente, como lo sería de
seguro en Bicêtre al querer mirar al patio desde las galerías, y
eso que en la cárcel de Madrid se hallaban tipos de lo más perdido
de España, rufianes que tenían a su cargo atrocidades y crueldades
espeluznantes. Pero la gravedad y la calma son los caracteres
que predominan en los españoles; y hasta el ladrón, salvo en los
instantes en que está entregado a sus faenas (y entonces no le hay
más sanguinario, más despiadado ni más rapaz y ansioso de botín),
puede ser hombre cortés y afable, que gusta de conducirse con
templanza y decoro.
Felizmente para mí, quizás, mi conocimiento con los rufianes de
España comenzó y acabó en las ciudades por donde anduve y en las
prisiones en que fuí arrojado por la causa del Evangelio, y, a pesar
de mis frecuentes viajes, nunca me los encontré en los caminos ni en
despoblado.
El preso de peor genio en toda la cárcel, y también probablemente
el más notable, era un francés como de sesenta años, de estatura
regular, pero delgado, como casi todos sus compatriotas. La hechura
del cráneo delataba, para un frenólogo, la vileza del[p. 74] sujeto; sus facciones
tenían muy dañada expresión. No llevaba sombrero, y sus vestidos,
aunque parecían casi nuevos, eran de lo más ordinario. Por lo general
manteníase apartado de los demás, y se pasaba horas enteras de pie
recostado en las paredes, con los brazos caídos, mirando con ojos
de mal humor a cuantos pasaban por delante. No figuraba entre los
valientes de profesión de la cárcel: su edad no le permitía ya
asumir tan eminente calidad; pero todos los demás presos parecían
tratarle con cierto temor: quizás temían su lengua, pues, en
ocasiones, empleábala en verter maldiciones horrendas sobre los que
incurrían en su desagrado. Hablaba a la perfección en buen español
y, con gran sorpresa mía, en excelente vascuence, y en esta lengua
conversaba con Francisco, quien, asomándose a la ventana de mi
cuarto, bromeaba con los presos del patio, que le tenían en gran
aprecio.
Un día, estando en el patio, donde por permiso del alcaide
podía entrar cuando quería, me acerqué al francés, que estaba, como
de costumbre, recostado en la pared, y le ofrecí un cigarro. Yo no
fumo, pero no debe uno mezclarse con las clases bajas de España sin
llevar un cigarro que ofrecer llegado el caso. El hombre me miró con
ferocidad un instante, y, al parecer, iba a rechazar mi obsequio con
una horrible maldición quizás. Repetí el ofrecimiento, sin embargo,
lleván[p. 75]dome la mano
al corazón, y en el acto sus torvas facciones se dilataron, y con
un gesto genuinamente francés, y una profunda cortesía, aceptó el
cigarro, exclamando:
—Ah, monsieur, pardon, mais c’est faire trop d’honneur à un
pauvre diable comme moi.
—Nada de eso—repliqué—. Los dos estamos presos en tierra
extranjera y, por tanto, debemos protegernos mutuamente. Supongo que
siempre que necesite su ayuda de usted en la cárcel podré contar con
ella.
—Ah, monsieur—exclamó el francés transportado—, vous avez bien
raison; il faut que les étrangers se donnent la main dans ce... pays
de barbares. Tenez—añadió en voz baja—si tiene usted algún plan
para escaparse, y necesita de mí, cuente con un brazo y un cuchillo
a su servicio; puede usted fiarse de mí: no espere tanto de ninguna
de esas sacrées gens d’ici—. Al decir esto echó una rabiosa mirada
sobre sus compañeros de cárcel.
—No me parece usted muy amigo de España ni de los españoles—dije
yo—. Deduzco que han cometido con usted alguna injusticia. ¿Por qué
está usted en la cárcel?
—Pour rien du tout, c’est à dire pour une bagatelle; pero ¿qué
puede esperarse de estos animales? ¿No le han encarcelado a usted,
según he oído, por brujería y gitanismo?
—¿Quizás le han traído aquí por sus opiniones?
[p. 76]
—Ah mon Dieu, non; je ne suis pas homme à semblable betise. Yo
no tengo opiniones. Je faisois... mais ce n’importe; je me trouve
ici, où je crève de faim.
—Siento ver a un buen hombre en situación tan calamitosa—dije yo—.
¿No tiene usted para vivir algo más que la ración de la cárcel? ¿No
tiene usted amigos?
—¿Amigos en este país? Se burla usted de mí. ¡Aquí no encuentra
uno amigos, a menos que los compre! ¡Reviento de hambre! Desde que
entré aquí he ido vendiendo mi ropa, hasta quedarme desnudo, para
comer, porque la ración de la cárcel no basta para el sustento, y aún
nos roba la mitad el Batu, como llaman al bárbaro del gobernador.
Les haillons que ahora me cubren me los han dado unas señoras
devotas que algunas veces nos visitan. Los vendería si valiesen algo.
No tengo un sou, y por falta de unos cuantos duros me ahorcarán
dentro de un mes si no logro escaparme, aunque, como ya le dije
antes, no he hecho nada: una simple bagatela; pero en España no hay
peores crímenes que la pobreza y la miseria.
—Le he oído a usted hablar en vascuence. ¿Es usted de la Vizcaya
francesa?
—Soy de Bordeaux, monsieur; pero he vivido mucho tiempo en las
Landas y en Vizcaya, travaillant à mon metier. Leo en sus ojos que
desea usted conocer mi historia; no se la cuento; no contiene nada
de[p. 77] particular. Vea
usted, ya me he fumado el cigarro; deme usted otro, y un duro de
añadidura, si me hace el favor, nous sommes crevés ici de faim.
A un español no le diría tanto; pero sus compatriotas de usted
me inspiran respeto; los conozco bien; he tropezado con ellos en
Maida y en el otro sitio[13].
¡Nada de particular en su historia! Mucho me engaño, o un solo
capítulo de su vida, de haberse escrito, hubiera contenido más
peripecias maravillosas que cincuenta volúmenes de aventuras por
tierra y mar de las que más arriesgadas parezcan. Había sido soldado.
¡Qué de cosas no podría contar aquel hombre de marchas y retiradas,
de batallas perdidas y ganadas, de ciudades saqueadas, conventos
allanados! Quizás había visto las llamas de Moscou subir hasta las
nubes, y «había medido sus fuerzas con las de la Naturaleza en el
desierto invernal», asaltado por las borrascas de nieve y mordido
por el tremendo frío de Rusia. ¿Y qué podía significar con lo de
ejercer su oficio en Vizcaya y en las Landas, sino que había sido
ladrón en esas regiones agrestes, la segunda de las cuales es, por
los robos y crímenes que en ella se cometen, la peor reputada de todo
el territorio francés? ¿Nada de particular en su historia? Entonces,
¿qué historia tendrá algo que valga la pena de ser contado?
[p. 78]
Di al preso el cigarro y el duro. Se los guardó, y dejando caer
nuevamente los brazos, y recostándose en la pared, pareció hundirse
poco a poco en uno de sus ensimismamientos. Le miré a la cara y le
hablé; pero no pareció oírme ni verme. Su espíritu erraba quizás en
el pavoroso valle de la sombra, hasta el que se abren camino a veces,
durante su vida, los hijos de la tierra; pavoroso lugar donde no hay
agua, ni mora la esperanza, ni vive más que el gusano imperecedero
del remordimiento. Ese valle es un facsímil del infierno, y quien
penetra en él sufre aquí en la tierra temporalmente lo que las almas
de los condenados han de sufrir a través de las edades sin fin.
El francés fué ahorcado un mes más tarde. La bagatela por que
estaba preso eran varios robos y asesinatos cometidos mediante
una singular estratagema. De concierto con otros dos, alquiló una
vasta casa en un barrio poco frecuentado, y a ella mandaba que
le enviasen géneros de valor que compraba en los comercios para
pagarlos en el momento de la entrega, y los que iban a entregar
pagaban su credulidad con la pérdida del género y de la vida. Dos o
tres cayeron en el lazo. Tuve vivos deseos de hablar privadamente
con aquel hombre tan arrojado, y, por tanto, rogué al alcaide que
le permitiera comer conmigo en mi cuarto; a esto, el gobernador, a
quien me tomaré la[p. 79]
libertad de llamar monsieur Bassompierre, por habérseme olvidado su
verdadero nombre, se quitó el sombrero, y con sus habituales sonrisa
y reverencias me replicó en el más puro castellano:
—Caballero inglés, y creo que puedo añadir, amigo mío: perdóneme
usted, pero me es del todo imposible acceder a su petición, fundada,
no lo dudo, en los más admirables sentimientos de filosofía. A otro
cualquiera de estos caballeros que están bajo mi custodia se le
permitirá, cuando usted lo desee, acompañarle en su cuarto. Incluso
llegaré a mandar que le quiten los grillos al que haya de ir con
usted, si tuviese grillos puestos, a fin de que pueda participar en
la comida de usted con la comodidad y holgura convenientes; pero con
el caballero de que se trata no puedo consentirlo: es el peor de toda
esta familia, y seguramente en la habitación de usted o en la galería
armaría una función para intentar fugarse. Caballero, me pesa;
pero no puedo acceder a lo que pide. Si se tratase de otro caballero
cualquiera, lo haría con mucho gusto; el mismo Balseiro, a pesar de
lo que de él se cuenta, sabe conducirse como es debido; en su modo de
proceder hay siempre algo de formalidad y cortesía; si usted quiere,
caballero, irá a disfrutar de su hospitalidad.
Ya he hablado de Balseiro en la primera[p. 80] parte de esta narración. Hallábase ahora
encerrado en el piso más alto de la cárcel, en un calabozo muy
seguro, con otros malhechores. Había sido condenado, en unión de
un Pepe Candelas, ladrón de no corta fama, por un audacísimo robo
cometido, en pleno día, nada menos que en la persona de la modista
de la reina, una francesa, a quien ataron en una tienda, robándole
dinero y géneros por valor de cinco a seis mil duros. Candelas había
ya expiado su crimen en el patíbulo; pero Balseiro, que era, en
opinión común, el peor de los dos bandidos, había logrado salvar la
vida a fuerza de dinero, un aliado con que su compañero no contaba;
le conmutaron la pena de muerte, a que fué sentenciado, por la de
veinte años de cadena en el presidio de Málaga. Visité al héroe
y conversé con él un rato a través de la reja del calabozo. Me
reconoció y me hizo recordar la victoria que obtuve sobre él en la
disputa acerca de nuestros respectivos conocimientos en gitano
cerrado, en el que Sevilla, el torero, no tenía par.
Al decirle que sentía verle en tal situación, me replicó que
el asunto no tenía importancia, porque dentro de seis semanas le
llevarían al presidio, y una vez allí, con ayuda de unas onzas bien
distribuídas entre sus guardianes, se escaparía cuando quisiera.
—Pero ¿adónde vas a ir?—le pregunté.
—¿No puedo irme a tierra de moros—re[p. 81]plicó Balseiro—, o con los ingleses
al campo de Gibraltar, o, si lo prefiero, no puedo volver a este
foro y vivir como hasta aquí, choring a los gachós? ¿Qué me
cuesta esconderme? Madrid es grande, y Balseiro tiene muchos amigos,
especialmente entre los lumias—añadió con una sonrisa.
Le hablé de su malhadado cómplice Candelas, y su rostro tomó una
expresión horrible.
—Supongo que estará en los infiernos—exclamó el ladrón.
La amistad del inicuo nunca es de larga duración. Los dos héroes
regañaron, a lo que parece, en la cárcel, acusándole Candelas al otro
de haber procedido con mala fe y haberse apropiado indebidamente,
para su disfrute personal, el corpus delicti en varios robos
cometidos en compañía.
No puedo resistir al deseo de contar las aventuras ulteriores de
Balseiro.
Poco después de mi salida de la cárcel, Balseiro, con poca
paciencia para esperar a que el presidio le ofreciese la ocasión
de recobrar la libertad, agujereó el techo de la cárcel, y en
compañía de otros penados se fugó. Volvió al instante a sus primeros
hábitos, cometiendo muchos robos atrevidos dentro de Madrid y en los
alrededores. Voy a referir el último, al que puedo llamar su crimen
maestro, singular ejemplo de maldad. Los robos callejeros y el escalo
no le[p. 82] satisfacían,
y resolvió dar un gran golpe con el que esperaba ganar dinero
suficiente para irse a vivir con lujo y esplendor a cualquier país
extranjero.
Había cierto intendente de la Casa Real, llamado Gabiria, vasco
de nacimiento y dueño de inmensas riquezas, que tenía dos hijos, dos
guapos chicos de doce a catorce años de edad, a quienes yo había
visto a menudo y hasta hablado con ellos en mis correrías por la
orilla del Manzanares, su paseo favorito. Los dos muchachos estaban
educándose, en aquel tiempo, en cierto colegio de Madrid. Balseiro,
conocedor del cariño que su padre les tenía, determinó servirse
de él en provecho de su rapacidad. Trazó un plan, que consistía
ni más ni menos que en secuestrar a los chicos y no devolverlos
sino mediante un rescate enorme. El plan fué ejecutado en parte:
dos cómplices de Balseiro, bien vestidos, llamaron a la puerta
del colegio donde estaban los chicos, y valiéndose de una carta
falsificada, que dieron como escrita por el padre, arrancaron al
director del colegio el permiso para llevarse a los chicos a pasar
un día de campo. A unas cinco leguas de Madrid, Balseiro tenía una
cueva, en un lugar solitario y agreste, entre El Escorial y un pueblo
llamado Torrelodones; allí llevaron a los muchachos, donde quedaron
bajo la custodia de los dos cómplices; Balseiro permaneció[p. 83] en Madrid con objeto
de entrar en negociaciones con el padre. Pero éste, hombre de
notable resolución, en lugar de acceder a las peticiones del bandido
formuladas por carta, adoptó sin perder tiempo medidas muy enérgicas
para recobrar sus hijos.
Envióse gente a pie y a caballo a recorrer la comarca, y antes
de una semana descubrieron a los muchachos cerca de la cueva,
abandonados por sus guardianes, que cogieron miedo al enterarse de
la resolución con que los buscaban; no tardaron en detenerlos, sin
embargo, y los muchachos reconocieron a sus secuestradores.
Balseiro comprendió que Madrid se ponía inhabitable para él,
y quiso escaparse, no sé si a la tierra del moro o al Campo de
Gibraltar; pero reconocido en un pueblo cercano a Madrid, fué preso,
y sin tardanza llevado a la capital, donde a poco perdió la vida en
el patíbulo con sus dos cómplices; Gabiria y sus hijos presenciaron
la horrible escena a sus anchas, subidos en un carruaje.
Tal fin tuvo Balseiro, de quien no hubiera hablado tanto a no
ser por lo del gitano cerrado. ¡Pobre desventurado! Conquistó el
género de inmortalidad a que aspiran tantos ladrones españoles,
mientras lucen su nívea ropa blanca pavoneándose en el patio. El
rapto de los hijos de Gabiria le convirtió de golpe en ídolo de
toda la cofradía. Un ladrón famoso, con quien más adelante es[p. 84]tuve yo encarcelado en
Sevilla, pronunció su elogio en esta forma:
—Balseiro era un hombre muy cabal y muy buena persona. Hacía
cabeza de nuestro gremio, Don Jorge; ya no volveremos a verle.
¡Lástima que no pudiera sacar el parné y escaparse a tierra de
moros, Don Jorge!
[p. 85]

 María Díaz. — Reproches del clero. — Visita de Antonio. — Antonio
 en funciones. — Una escena. — Benedicto Mol. — Su peregrinación por
 España. — Los cuatro Evangelios.
 
—Sepamos—dije
a María Díaz tres mañanas después de mi encarcelamiento—. ¿Qué dice
en Madrid la gente a propósito de este suceso?
—No sé lo que la gente, en general, dirá; probablemente no le
importará esto gran cosa. La verdad, son ya cosa tan corriente las
prisiones, que el público parece que las mira con indiferencia; pero
los curas andan muy revueltos, y confiesan la imprudencia que han
cometido al hacer que su amigo el corregidor le prenda a usted.
—¿Cómo es eso? ¿Temen que castiguen a su amigo?
—No tal, señor—replicó María—Eso les importaría poco, aunque el
corregidor se la haya buscado buena por servirlos; esa gente no tiene
afectos, y no se les daría un ardite que colgasen a todos sus amigos,
quedando[p. 86] ellos en
salvo. Pero dicen que han procedido de ligero al meterle a usted en
la cárcel, porque al hacer eso le han dado a usted ocasión de poner
en práctica un plan antiguo. «Ese individuo es un bribón—dicen—.
Se ha hecho amigo de los presos, y le han enseñado su lengua, que ya
hablaba casi tan bien como si hubiera nacido en la cárcel. En cuanto
le pongan en libertad publicará un Evangelio para que lo lean los
ladrones, y será mucho más peligroso que el Evangelio en gitano,
porque los gitanos son pocos, pero los ladrones...! ¡Ay de nosotros!
¡Todos vamos a ser luteranizados! ¡Qué infamia, qué picardía! Todo
esto ha sido una treta suya. Siempre ha tenido ganas de ir a la
cárcel el bribonazo; en mal hora le hemos metido en ella. España
no estará segura hasta que le ahorquen; hay que mandarle al quinto
infierno, y allí tendrá tiempo de traducir sus fatales Evangelios al
lenguaje de los demonios.»
—No le he dicho al alcaide arriba de tres palabras acerca de la
jerga de las cárceles.
—¿Tres palabras? Don Jorge, ¿qué no se puede hacer con esas
tres palabras? De poco le ha servido a usted vivir entre nosotros si
cree que necesitamos más de tres palabras para armar un embrollo.
Esas tres palabras acerca del lenguaje de los ladrones bastan para
que por todo Madrid se diga que anda entremezclado con ellos, que
ha aprendido[p. 87] su
lenguaje y ha escrito un libro que va a trastornar a España, a abrir
a los ingleses las puertas de Cádiz, entregar a Mendizábal toda la
plata y las joyas de las iglesias, y a Don Martín Lutero, el palacio
arzobispal de Toledo.
Al caer la tarde de un día bastante melancólico, y hallándome
sentado en el aposento que el alcaide me había destinado, oí
un golpe en la puerta. «¿Quién es?», pregunté. «C’est moi, mon
maître», gritó una voz muy conocida, y al instante entró Antonio
Buchini, vestido como la vez primera que le presenté al lector, es
decir, con un excelente sobretodo francés, ya un poco ajado, chaqueta
y pantalones, y en una mano, un sombrero pequeñito, y en la otra, un
bastón largo y delgado.
—Bon jour, mon maître—dijo el griego. Echando una mirada en
torno, continuó:—Me alegro de verle a usted bien instalado. Si no
recuerdo mal, mon maître, en sitios peores que éste hemos dormido
durante nuestros viajes por Galicia y Castilla.
—Tiene usted mucha razón, Antonio—repliqué—. Aquí estoy muy
cómodamente. Le agradezco la bondad de haber venido a visitar a su
antiguo amo, sobre todo ahora, que está pasando trabajos. Supongo
que por venir aquí, no irá usted a enojar a su dueño actual; ya
debe de estar cerca la hora de comer. ¿Cómo ha abandonado usted la
cocina?
[p. 88]
—¿A qué amo se refiere usted, mon maître?—preguntó Antonio.
—¡De quién voy a hablar! Del Conde... por cuyo servicio me dejó
usted, tentado del ofrecimiento de cuatro duros al mes sobre los que
yo le daba.
—Su merced me hace recordar un asunto que ya tenía olvidado
por completo. Al presente no tengo otro amo que usted, monsieur
Georges, porque siempre le considero a usted como tal, aunque no
goce de la felicidad de acompañarle.
—¿Entonces se marchó usted de casa del Conde a los tres días de
entrar, según costumbre?
—A las tres horas, mon maître—repuso Antonio—. Pero yo le diré
a usted en qué circunstancias. A poco de separarme de usted, fuí a
casa de monsieur le Comte; entré en la cocina y miré en torno. No
puedo decir que me descontentase lo que vi: la cocina era cómoda
y espaciosa, todo estaba limpio y en orden; los criados parecían
amables y corteses; sin embargo, no sé cómo fué, pero se apoderó
de mí la idea de que la casa no me convenía en modo alguno y que
no estaría en ella mucho tiempo; colgué de un clavo la mochila, y,
sentándome en la mesa de la cocina, empecé a cantar una canción
griega, como hago siempre que estoy disgustado. Rodeáronme los
criados, haciéndome preguntas; pero yo no les[p. 89] contesté, y continué cantando hasta que
se acercó la hora de preparar la comida; entonces salté al suelo de
pronto y los eché de la cocina a todos, diciéndoles que nada tenían
que hacer allí en tal ocasión. Al momento entré en funciones. Hice
un esfuerzo, mon maître, y me puse a preparar una comida que me
hubiese hecho honor; había convidados aquel día y determiné, por
tanto, demostrar a mi amo que la capacidad de su cocinero griego
era insuperable. Eh bien, mon maître, todo marchaba bastante
bien, y casi me encontraba ya a gusto en mi nuevo empleo, cuando
se precipitó en la cocina le fils de la maison, mi señorito, un
chiquillo de unos trece años, bastante feo. Llevaba en la mano una
rebanada de pan, y, después de un breve reconocimiento, la sepultó
en una cacerola donde se guisaban unas perdices. Ya sabe usted, mon
maître, que soy muy delicado en ciertas cuestiones, porque no soy
español, sino griego, y tengo principios de honor. Sin vacilar un
momento, cogí a mi señorito por los hombros, y empujándole hacia
la puerta, le despedí como merecía. Con gritos clamorosos subió
corriendo al piso alto. Yo continué en mi trabajo, pero no habían
pasado tres minutos cuando oí un pavoroso estrépito en lo alto
de la escalera, on faisoit un horrible tintamarre, y de vez en
cuando oía juramentos y maldiciones. Al instante la puerta se[p. 90] abrió con violencia, y
en impetuosa carrera echaron escaleras abajo el Conde, mi señor, su
mujer, mi señorito, seguidos de una regular bandada de mujeres y de
filles de chambre. A todos los llevaba gran delantera el Conde, mi
señor, con una espada desnuda en la mano y gritando: «¿Dónde está
el malvado que ha deshonrado a mi hijo? ¿Dónde está, que lo mato
ahora mismo?» Yo no sé cómo ocurrió, mon maître, pero, cabalmente,
en aquel momento volqué una gran fuente de garbanzos destinados
a la puchera del día siguiente. Estaban crudos, y tan duros como
piedras; los derramé por el suelo, y la mayor parte de ellos fué a
parar junto a la entrada. Eh bien, mon maître, un instante después
entró el Conde de un brinco, echando chispas por los ojos, y con
una espada en la mano, como ya he dicho. «Tenez, gueux enragé»,
me gritó, tirándome una furiosa estocada; pero no había acabado de
decir esas palabras, cuando resbaló, y cayó hacia adelante todo
lo largo que era, y la espada se le escapó de la mano comme une
flêche. ¡Si hubiese usted oído el alboroto que se armó! Hubo una
confusión terrible: el Conde yacía en el suelo, al parecer, aturdido
por el golpe. Yo no hice caso, y continué trabajando con afán. Al
fin le levantaron, y con sus cuidados recobró el sentido; estaba muy
pálido y agitado. Pidió la espada; todas las miradas se clavaron
en[p. 91] mí, y adiviné
que se preparaba un ataque general. De súbito, retiré del fuego
una gran casserole, donde se freían unos huevos, y la mantuve a
la distancia que permitía la longitud del brazo, examinándola con
afectada atención, mientras avanzaba el pie derecho y echaba atrás
el izquierdo cuanto podía. Todos se estuvieron quietos, figurándose
que iba a hacer una operación importante, y así fué, en efecto,
porque adelanté de pronto la pierna izquierda, y con un rápido coup
de pied, lancé la casserole y su contenido por encima de mi
cabeza con tal fuerza, que fueron volando a estamparse en una pared
bastante detrás de mí. Esto lo hice para significar que el trato
quedaba roto y que sacudía el polvo de mis zapatos; arrojé sobre el
Conde la mirada peculiar de los cocineros scirotas cuando se sienten
insultados, y, dilatando mi boca por ambos lados hasta cerca de las
orejas, descolgué la mochila y me fuí, cantando al marcharme la
canción del antiguo Demos, quien, moribundo, pedía la comida y agua
para lavarse las manos:
Ὁ ἥλιος ἐβασίλευε, κι᾽ ὁ Δῆμος διατάζει.
Σύρτε, παιδιά μου, ᾽σ τὸ νερὸν ψωμὶ νὰ φάτ᾽ ἀπόψε.
De esta manera, mon maître, salí de casa del
Conde.
Yo.—¡Excelente manera de portarse!
Por[p. 92] confesión
propia, veo que su conducta no ha podido ser peor. Si no fuera por
las muchas pruebas de valor y fidelidad que me dió usted estando a mi
servicio, desde este momento no volveríamos a vernos más.
Antonio.—Mais qu’est ce que vous
voudriez, mon maître? ¿No soy griego, y hombre de honor y muy
susceptible? ¿Quiere usted que los cocineros de Scira y de Stambul
se sometan en España a que los insulten los hijos de los condes,
precipitándose en el templo con rebanadas de pan? Non, non, mon
maître, usted es demasiado noble y, sobre todo, demasiado justo para
pedir eso. Pero hablemos de otra cosa. Mon maître, no he venido
solo: en el corredor espera una persona que ansía verle a usted.
Yo.—¿Quién es?
Antonio.—Uno a quien ya se ha
encontrado usted, mon maître, en sitios muy extraños y diversos.
Yo.—Pero ¿de quién se trata?
Antonio.—De uno a quien le aguarda un
fin desusado, «porque así está escrito». El suizo más extraordinario
que hay, el de Santiago: der Schatz Gräber.
Yo.—¿Benedicto Mol?
—Yaw, mein lieber Herr—dijo Benedicto, abriendo del todo la
puerta, que estaba entornada—. Soy yo. Me he encontrado en la
calle a Herr Anton, y al oír que estaba usted aquí, he venido a
visitarle.
[p. 93]
Yo.—Pero ¿qué rareza es ésta, y cómo es
que le veo a usted otra vez en Madrid? Yo creía que ya estaba usted
en su país.
Benedicto.—No tema, lieber Herr;
allá he de volver a su debido tiempo, pero no a pie, sino en coche
de mulas. El Schatz se está todavía en su escondite, esperando que
lo desentierren; ahora tengo mejores esperanzas que nunca; muchos
amigos, mucho dinero. ¿Ha reparado usted cómo voy vestido, lieber
Herr?
En efecto, llevaba ropas mucho mejores que nunca. La chaqueta
y los pantalones, de crudillo, eran casi nuevos. Tocábase aún con
un sombrero andaluz, de forma cónica, pero no viejo ni raído, sino
nuevo y lustroso, y de inmensa altura. En lugar del tosco palo que
llevaba en Santiago y en Oviedo, traía ahora una recia caña de bambú,
rematada por una disforme cabeza de oso o de león, prolijamente
tallada en peltre.
—Parece usted un buscador de tesoros al volver de una expedición
fructífera—exclamé.
—Más bien parece—interrumpió Antonio—uno que ha dejado de trabajar
por cuenta propia y busca tesoros a costa ajena.
Pregunté detalladamente al suizo por sus aventuras desde que le
vi por última vez en Oviedo, donde le dejé para continuar mi viaje a
Santander. De sus respuestas colegí que me había seguido hasta este
último[p. 94] punto, pero
invirtiendo mucho tiempo en el camino, debilitado por el hambre y las
privaciones. En Santander me perdió el rastro. Ya se le había agotado
el pequeño socorro que yo le dí. Pensó entonces irse a Francia, pero
no se atrevió a aventurarse en las provincias Vascongadas, donde
ardía la guerra, para no caer en manos de los carlistas, que hubieran
podido fusilarle por espía. Como nadie le socorría en Santander,
se fué pidiendo limosna por los caminos, hasta que se encontró en
Aragón, no podía decir exactamente dónde. «Mis calamidades eran
tantas—dijo Benedicto—que estuve a punto de perder el juicio. ¡Oh,
qué horror, vagar por los agrestes montes y las vastas planicies de
España, sin dinero y sin esperanza! Algunas veces, encontrándome
entre peñas y barrancos, quizás sin haber probado alimento desde la
salida hasta la puesta del sol, me enfurecía. Entonces levantaba el
palo hacia el cielo, y, blandiéndolo, gritaba: Lieber Herr Gott, ach
lieber Herr Gott, ahora más que nunca necesito tu ayuda; si tardas
en socorrerme estoy perdido; ¡ayúdame ahora, ahora! Y una vez, cuando
deliraba de ese modo, me pareció oír una voz—más, estoy seguro de
haberla oído—que sonaba en la cavidad de una peña, muy clara y muy
fuerte, gritando: «Der Schatz, der Schatz, no hay que desenterrarlo
todavía; a Madrid, a Madrid. El camino del Schatz pasa por Madrid.»
De[p. 95] nuevo la idea
del Schatz se apoderó de mi ánimo; reflexioné en lo feliz que sería
si pudiese desenterrarlo. ¡No más mendigar, no más errar por hórridas
montañas y desiertos! Blandí el palo, y noté, con sorpresa, que mi
cuerpo y mis miembros se reanimaban con nuevas energías; anduve a
buen paso, y no tardé en salir al camino real; mendigué, y proseguí
como mejor pude hasta llegar a Madrid.
—¿Y qué le ha sucedido después de llegar a Madrid?—pregunté—. ¿Ha
encontrado usted el tesoro en las calles?
De pronto, Benedicto se volvió reservado y taciturno, cosa que
me sorprendió en extremo, porque hasta entonces se había mostrado
siempre muy comunicativo en lo tocante a sus cuentas y proyectos.
Por lo que pude sacar de sus medias palabras e insinuaciones,
parecía que al llegar a Madrid cayó en manos de ciertas personas
que le trataron con bondad, proveyéndole de dinero y ropa; no por
puro desinterés, sino con los ojos puestos en el tesoro. «Esperan
mucho de mí—dijo el suizo—. Después de todo, acaso hubiera sido
más ventajoso sacar el tesoro sin su ayuda, con tal que hubiese
sido posible.» No sabía o no quiso decirme quiénes eran sus nuevos
amigos, salvo que tenían muchísima influencia. Dijo algo acerca de
la Reina Cristina, y de un juramento que había prestado ante un
obispo,[p. 96] sobre un
crucifijo y los cuatro Evangelien. Pensé que había perdido la
cabeza, y dejé de preguntarle. En el momento de marcharse, me dijo:
«Lieber Herr, dispénseme usted si no le he hablado con entera
franqueza, debiéndole tanto como le debo, pero no me atrevo; ahora no
me pertenezco. Además, siempre es de mal agüero hablar una palabra
acerca de un tesoro antes de tenerlo en nuestro poder. Una vez,
en mi país hubo un hombre que cavó en el suelo hasta descubrir un
caldero de cobre que contenía un Schatz. Al cogerlo por el asa,
no hizo más que exclamar, en su entusiasmo: “¡Ya lo tengo!”, y eso
bastó: desprendióse la caldera y se hundió, quedándose el hombre con
el asa en la mano: eso fué cuanto ganó con tantos trabajos. Adiós,
lieber Herr; dentro de poco me mandarán a Santiago para desenterrar
el Schatz, pero vendré a verle a usted antes de marcharme.
¡Adiós!»
[p. 97]

 Salida de la cárcel. — Las excusas. — El corazón humano. — La vuelta
 del griego. — La Iglesia romana. — La luz de la Escritura. — El
 arzobispo de Toledo. — Una entrevista. — Piedras preciosas. — Una
 resolución. — El lenguaje extranjero. — Despedida de Benedicto. — La
 caza del tesoro en Compostela. — Realidad y ficción.
 
Unas tres
semanas estuve en la cárcel de Madrid, y, al cabo de ese tiempo la
dejé. Si yo hubiese sido orgulloso, o abrigado algún rencor contra
el partido que me encarceló, el modo como me devolvían la libertad
hubiera halagado grandemente esas malas pasiones. El Gobierno, en un
documento transmitido a sir Jorge, reconoció que me habían detenido
sin razón bastante, y que ninguna tacha quedaba sobre mí de resultas
de la prisión; se encargaba al propio tiempo de pagar todos los
gastos que la tramitación del asunto me originó.
Además, se mostró dispuesto a dejar cesante al individuo por
cuyos informes me detuvieron, es decir, el corchete que me visitó
en mi hospedaje de la calle de Santiago[p. 98] y se comportó del modo descrito en uno
de los anteriores capítulos. Rehusé, empero, aprovecharme de la
condescendencia del Gobierno, más que nada porque me dijeron que el
individuo de marras tenía mujer e hijos, y si le dejaban cesante,
se quedarían en la miseria. Consideré, además, que en cuanto hizo y
dijo se limitó probablemente a obedecer órdenes secretas; le perdoné,
pues, sin reservas, y si en el momento presente no conserva su plaza,
la culpa, ciertamente, no es mía.
También rehusé aceptar indemnización por mis gastos, que fueron
de importancia. Es probable que muchas personas en mi caso hubiesen
procedido de muy diferente modo en este punto, y me guardo de
afirmar que en ello anduviese yo del todo discreto o acertado.
Pero me repugnaba recibir dinero de una gente como la que componía
el Gobierno de España, gente a quien, lo confieso, despreciaba yo
cordialmente, y no quería darle motivo para decir que el inglés a
quien habían apresado injustamente y sin proceso, accedía a recibir
dinero de sus manos. En una palabra, confieso mi debilidad: deseaba
yo que continuasen siendo deudores míos, y estaba seguro de que no
opondrían la más leve objeción a continuar siéndolo; se guardaron
su dinero y probablemente se rieron para su capote de mi falta de
sentido común.
[p. 99]
La mayor pérdida que me ocasionó el encarcelamiento, y por la
que no podía ofrecerse ni recibirse indemnización, fué la muerte de
mi afectuoso y fiel Francisco, el vascongado, que por acompañarme
durante todo el tiempo que duró mi prisión, cogió el tifus o fiebre
carcelaria, que entonces hacía estragos en la cárcel de la Corte, y
murió a los pocos días de mi liberación. Murió ya entrada la noche.
A la mañana siguiente estaba yo en la cama reflexionando sobre esta
pérdida, y me preguntaba de qué nación sería mi servidor futuro,
cuando oí un ruido al parecer causado por una persona ocupada en
limpiar vigorosamente zapatos o botas, y a intervalos una voz
extraña y discordante que cantaba trozos de una canción en una
lengua desconocida; no sabiendo lo que aquello podría ser, toqué la
campanilla.
—¿Ha llamado usted, mon maître?—dijo Antonio asomándose a la
puerta con uno de los brazos profundamente sepultado en una bota.
—Sí, por cierto—contesté—; pero no me podía imaginar que fuese
usted quien respondiera a la llamada.
—Mais pourquoi non, mon maître?—exclamó Antonio—. ¿Quién va a
servirle a usted ahora sino yo? N’est pas que le sieur François est
mort? En cuanto lo supe, me dije: voy a volver a mi puesto chez mon
maître, monsieur Georges.
[p. 100]
—Supongo que estará usted sin colocación, y por eso ha venido.
—Au contraire, mon maître—replicó el griego. Acababa de
ajustarme en casa del duque de Frías, donde me daban al mes diez
duros más que su merced; pero al saber que se había usted quedado sin
criado, fuí sin pérdida de tiempo a decir al duque, aunque ya estaba
muy entrada la noche, que no me convenía servirle; y aquí estoy.
—Pues de esa manera, no le admito—dije yo—. Vuelva a casa del
duque, preséntele sus excusas por lo que ha hecho, y solicite su cese
en debida forma; entonces, si su gracia desea prescindir de usted,
caso bastante probable, le admitiré con mucho gusto a mi servicio.
Después de sufrir una prisión cuya injusticia reconocían mis
propios enemigos, era razonable esperar de sus manos un trato más
liberal que el que hasta allí me habían dispensado. Mi única ambición
era por entonces conseguir tolerancia para la venta del Evangelio en
aquel infortunado y perturbado reino; para lograr ese fin no sólo
hubiera consentido en sufrir, uno tras otro, veinte encarcelamientos
como el pasado, sino que hubiera sacrificado gustoso la vida misma.
Pronto advertí, sin embargo, que probablemente no iba a ganar
nada con mi encarcelación; al contrario, desde que se concluyó el
asunto, fuí objeto de la aversión personal[p. 101] del Gobierno, lo que tal vez no
sucedía antes; las concesiones que se vieron obligados a hacer para
evitar una ruptura con Inglaterra humillaron su orgullo y vanidad.
Mostráronse dispuestos a saciar su aversión, contrariando mis planes
todo lo posible. Tuve una entrevista con Ofalia acerca del asunto que
embargaba mi ánimo; le encontré desabrido y áspero. «Lo que más le
conviene a usted es permanecer tranquilo—me dijo—. ¡Cuidado! Ya ha
puesto usted una vez toda la corte en confusión; cuidado, repito.
Otra vez puede que no se escape usted tan fácilmente.»
—Quizás no—repliqué—y quizás ni lo deseo siquiera; es cosa
agradable padecer por la causa del Evangelio. Ahora me tomaré la
libertad de preguntar si, en el caso de ponerme a propagar la Palabra
de Dios, me lo impedirán.
—Naturalmente—exclamó Ofalia—; la Iglesia lo prohibe.
—Pues, con todo, voy a intentarlo—exclamé.
—¿Sabe usted lo que dice?—preguntó Ofalia, arqueando las cejas y
abriendo la boca.
—Sí, continué—; voy a hacer la prueba en todos los pueblos de
España donde me sea posible entrar.
Durante mi permanencia en España, la oposición más recia que
encontré fué la del clero; por instigación suya el Gobierno
adop[p. 102]taba las
medidas convenientes para impedir la amplia difusión del libro
sagrado por el país. No interrumpiré el curso de mi narración con
reflexiones acerca de la situación de una Iglesia que, si bien
pretende fundarse en la Escritura, arrebataría la luz de la Escritura
a toda la Humanidad, si pudiese. Pero Roma sabe perfectamente que
no es una Iglesia cristiana, y como no tiene deseo de serlo, obra
cuerdamente quitando a sus secuaces de delante de los ojos las
páginas que podrían revelarles las verdades del Cristianismo. Sus
agentes y validos en España esforzábanse cuanto podían por anular mis
humildes trabajos y difamar la obra que yo andaba esparciendo. Todo
el clero ignorante y fanático (la gran mayoría) era opuesto a ella,
y cuantos ansiaban estar a bien con la corte de Roma vociferaban su
oposición. Había, empero, una parte del clero, pequeña a la verdad,
bien dispuesta en favor de la circulación del Evangelio, aunque en
modo alguno inclinada a hacer el menor sacrificio individual por tal
fin; éstos eran los que profesaban el liberalismo, que se supone
implica una disposición a adoptar cuantas reformas, así en lo civil
como en lo eclesiástico, parezcan conducentes al bien del país. No
pocos clérigos españoles eran partidarios de ese principio, o al
menos se declaraban tales; algunos, por conveniencia propia sin
duda, con la esperanza de aprovechar el es[p. 103]píritu de los tiempos para su medro
personal; otros, hay que esperarlo, por convicción, por puro amor a
las ideas. Entre éstos se encontraban, por la época a que me refiero,
varios obispos. Pero es digno de nota que ninguno de ellos debía su
puesto al Papa, que los desautorizaba, sino a la Reina Gobernadora,
cabeza visible del liberalismo en España. No es de extrañar, por
tanto, que hombres colocados en tales circunstancias se sintiesen
dispuestos a apoyar cualquier medida o plan favorables al progreso
del liberalismo, más bien que a contrariarlos; y no hay duda que la
circulación de la Escritura era una medida de ese género. Con todo,
su buena voluntad, suponiendo que la tuvieran, fué para mí poco
valiosa, porque nunca dieron un paso decisivo ni alzaron sus voces
para denunciar de modo positiva y resuelto la conducta de quienes
pretendían privar al mundo de la luz de la Escritura. En cierta
ocasión creí que iba a conseguir, por su medio, algo importante para
la causa del Evangelio en España; pero me desengañé pronto, y me
convencí de que descansar en lo que quisieran hacer era tanto como
apoyar la mano en una caña, que, sin sostenerme, me desgarraría la
carne. Algunos de ellos me enviaron mensajes expresando la estimación
en que me tenían y asegurándome cuán cara a su corazón era la
causa del Evangelio. Recibí incluso un aviso[p. 104] insinuándome que mi visita no sería
desagradable al arzobispo de Toledo, Primado de España.
Poco puedo decir de este personaje, cuya historia desconozco
por completo. A la muerte de Fernando era, creo yo, obispo de
Mallorca, pequeña e insignificante sede, de muy pobres rentas, que
quizás cambió gustoso por otra más rica. Es probable, sin embargo,
que de mostrarse fiel servidor del Papa, y, por ende, partidario
de los legitimistas, hubiera ocupado hasta el día de su muerte la
silla episcopal de Mallorca; pero pasaba por liberal, y la Reina
Gobernadora tuvo a bien concederle la dignidad de arzobispo de
Toledo, haciéndole así cabeza de la Iglesia en España. Cierto que
el Papa se negó a ratificar la designación, razón por la que todos
los buenos católicos estaban obligados a seguir considerándole como
obispo de Mallorca y no como Primado de España. Pero el obispo
cobraba las rentas de la sede toledana, débil sombra de lo que fueron
antaño, pero muy importantes aún, y vivía en el palacio del Primado,
en Madrid, de suerte que si no era arzobispo de jure era lo que
para muchos valía más: arzobispo de facto.
Sabedor de la amistad personal del arzobispo con Ofalia, quien,
según decían, le consideraba mucho, resolví hacerle una visita, y
así una mañana me encaminé al palacio en que vivía. Sin dificultad
obtuve au[p. 105]diencia:
un lacayo, asturiano a lo que creo, a quien hallé sentado en un
banco de piedra del portal, me condujo a su presencia. Cuando
entré, el arzobispo estaba solo, sentado detrás de una mesa, en un
vasto aposento, especie de sala de estrados. Vestía con sencillez:
sotana negra y birrete de seda; pero en un dedo llevaba una amatista
soberbia, resplandeciente, de brillo deslumbrador. Se incorporó un
momento, al acercarme, y con la mano me indicó una silla. Podía tener
sesenta años; era muy alto, pero se encorvaba bastante, por debilidad
sin duda; y la tez pálida de sus facciones demacradas denotaba su
mala salud. Cuando de nuevo se sentó inclinó la cabeza, como si
contemplase la mesa que tenía delante.
—Supongo que V.E. sabrá quién soy—dije al cabo, rompiendo el
silencio.
El arzobispo inclinó la cabeza hacia el hombro izquierdo, con
expresión algo equívoca, pero no dijo nada.
—Yo soy el que los Manolos de Madrid llaman Don Jorgito el
Inglés. Acabo de salir de la cárcel, donde me encerraron por
propagar el Evangelio del Señor en este reino de España.
El arzobispo repitió el mismo movimiento equívoco de la cabeza,
pero aún no dijo nada.
—He sabido que V.E. deseaba verme, y por esa razón he venido a
hacerle esta visita.
[p. 106]
—Yo no le he llamado a usted—dijo el arzobispo, alzando de súbito
la cabeza, y con ojos de espanto.
—Quizás no; pero me habían dado a entender que mi presencia sería
grata; como al parecer no es así, me iré.
—Puesto que ha venido usted, me alegro mucho de verle.
—Y yo celebro mucho oírle—dije yo, volviendo a sentarme—. Ya que
estoy aquí, podemos hablar de un asunto de la mayor importancia: la
difusión de la Escritura. ¿Conoce V.E. algún medio para alcanzar un
fin tan deseable?
—No—dijo el arzobispo débilmente.
—¿No cree V.E. que el conocimiento de la Escritura produciría
inestimables beneficios a estos reinos?
—No lo sé.
—¿Hay probabilidades de convencer al Gobierno para que consienta
su circulación?
—¿Cómo voy a saberlo?—y el arzobispo se me quedó mirando a la
cara.
Yo también le miré a él; había en su rostro tal expresión de
desvalimiento, que casi era chochez. «¡Válgame Dios!—pensé—. ¿A
quién he venido yo a contar estas cosas? ¡Pobre hombre! No sirves
para representar el papel de Martín Lutero, y en España menos
que en otra parte. Me maravilla que tus amigos te hayan nombrado
arzobispo de Toledo. Quizás pensaron que no harías pro[p. 107]vecho ni daño, y te
escogieron, como escogen a veces en mi país a los primados, en razón
de tu incapacidad. No pareces muy contento en este empleo, ni tu
sitial debe de ser muy cómodo. Más a gusto estabas cuando eras el
pobre obispo de Mallorca; entonces podías saborear la puchera sin
miedo de que te la sazonaran con sublimado. No temías entonces que
te ahogaran en el lecho. La siesta es cosa agradable, cuando no
está uno expuesto a verla interrumpida por un súbito espanto. Me
sorprenderá si no estás ya envenenado»—continué casi en voz alta,
según estaba mirándole al semblante, que a mi parecer se cubría de
palidez mortal.
—¿Qué decía usted, don Jorge?—preguntó el arzobispo.
—Que V.E. lleva un brillante magnífico—dije yo.
—¿Le gustan a usted los brillantes, don Jorge?—dijo el
arzobispo, cuyas facciones se animaron—. ¡Vaya! ¡También a mí! ¡Son
muy bonitos! ¿Entiende usted de brillantes?
—Sí entiendo—respondí—, y no he visto nunca otro mejor que ése,
salvo uno, perteneciente a un conocido mío, un khan de Tartaria. Pero
no lo llevaba en el dedo; poníaselo al caballo en el frontal, donde
brillaba como una estrella. Llamábalo Daoud Scharr, que significa
«luz de guerra».
—¡Vaya!—dijo el arzobispo—. ¡Qué curioso! Me alegro de que le
gusten a usted[p. 108]
los brillantes, don Jorge. Al hablar de caballos me ha hecho usted
recordar que le he visto con frecuencia a caballo. ¡Vaya! Qué modo
de montar. Es peligroso encontrársele a usted en el camino.
—¿V.E. es aficionado a la equitación?
—De ninguna manera, don Jorge. No me gustan los caballos. En la
Iglesia no es costumbre montar a caballo; preferimos las mulas: son
animales más tranquilos. Los caballos me dan miedo: ¡cocean de un
modo!
—La coz del caballo mata—dije yo—si da en un sitio vital. Pero
no opino como V.E. acerca de las mulas; un buen jinete puede
sostenerse a caballo, por resabiado que el animal esté; pero las
mulas, ¡vaya!, cuando una mula falsa tira por detrás, no creo
que ni el propio Padre de la Iglesia se sostenga en la silla ni un
momento, por muy buen bocado que lleve.
Al marcharme, le dije:—¿Qué puedo esperar acerca del Evangelio?
—No sé—dijo el arzobispo inclinando de nuevo la cabeza hacia
el hombro derecho, mientras sus facciones reasumían la expresión de
vaciedad.
Así terminó mi entrevista con el arzobispo de Toledo.
—Me parece—dije a María Díaz al volver a casa—, me parece,
Mariquita mía, que si el Evangelio, para ser tolerado en España,
ha de esperar a que los obispos y arzobis[p. 109]pos liberales acudan resueltamente en su
ayuda, va a tener que aguardar mucho tiempo.
—Soy del mismo parecer, señor—respondió María—. ¡Bonito sería
tener que esperar a que esa gente haga un esfuerzo en favor de usted!
¡Ca! Risa me da pensarlo. ¿Cómo ha tenido usted la candidez de
figurarse que les importa algo el Evangelio? ¡Vaya!, son verdaderos
curas; en los ofrecimientos que le han hecho a usted sólo les movía
su propio interés. El Santo Padre no quiere reconocerlos, y les
gustaría asustarle un poco para obligarle a transigir; pero como los
reconociera, ya vería usted luego si le admitían en sus palacios o
tenían algún trato con usted. «¡Fuera ese prójimo!—dirían—. ¡Vaya!
¿No es luterano? ¿No es enemigo de la Iglesia? ¡A la horca, a la
horca!» Conozco a esa familia mejor que usted, don Jorge.
—Es inútil aguardar más—dije yo—. Pero en Madrid nada puedo
hacer. No se puede vender la obra en el despacho, y acabo de saber
que todos los ejemplares dejados para la venta en las librerías
de las diversas poblaciones que he visitado los ha secuestrado el
Gobierno. Mi decisión está tomada: montaré en mis caballos, que
relinchan en la cuadra, y me iré a recorrer en persona los pueblos
y llanuras de la polvorienta España. Al campo, al campo. «Camina,
avanza prósperamente y reina por medio de la verdad y de[p. 110] la mansedumbre y de la
justicia; tu diestra te conducirá a cosas maravillosas.» Caminaré,
pues, María.
—No puede hacer su merced cosa mejor, y permítame ahora decirle
que, por cada libro que pudiera usted vender en un despacho en
la ciudad, venderá usted ciento en los pueblos con tal de darlos
baratos, porque en el campo hay poco dinero. ¡Vaya! ¿Sabré yo
lo que digo? ¿No soy también de pueblo, villana de la Sagra? A
caballo, pues; los caballos no hacen más que relinchar en la cuadra,
como usted dice, y casi podía haber añadido que el señor Antonio
relincha en la casa. Dice que no tiene nada que hacer, motivo por el
que está otra vez disgustado e inquieto. Todo lo encuentra mal, a mí
en primer término. Esta mañana le saludé, y, en lugar de contestarme,
torció la boca de un modo nunca visto en tierras de España.
—Se me ocurre una idea—dije yo—. Ha mentado usted la Sagra ¿Por
qué no comenzar mis trabajos por los pueblos de esa comarca?
—Muy bien pensado—replicó María—. La recolección termina ahora por
allí, y encontrará usted a la gente relativamente desocupada, con
vagar para acompañarle a usted y oírle. Si quiere seguir mi consejo,
debe usted establecerse en Villaseca en la casa que fué de mis
padres, donde al presente vive mi señor marido. Vaya usted a[p. 111] Villaseca lo primero, y
desde allí puede usted emprender excursiones con el señor Antonio.
Quizás mi marido les acompañe; si es así, les servirá de mucho.
La gente en Villaseca es amable y cortés; cuando se dirigen a un
forastero le hablan a gritos y en gallego.
—¡En gallego!—exclamé.
—Todos saben unas cuantas palabras de gallego aprendidas de los
que bajan todos los años a segar, y como el gallego es la única
lengua extraña que conocen, la emplean por cortesía al dirigirse a un
extranjero. ¡Vaya! No es mal pueblo Villaseca, ni es mala gente; la
única persona de mala condición que allí hay es el reverendo señor
cura.
No fueron largos los preparativos de mi empresa. Envié por delante
con un arriero un buen repuesto de Testamentos, y yo salí al
siguiente día. Pero antes de marcharme recibí la visita de Benedicto
Mol.
—Vengo a decirle a usted adiós, lieber Herr. Mañana me vuelvo a
Compostela.
—¿Con qué propósito?
—Para desenterrar el Schatz, lieber Herr. ¿Cuál otro podía
llevar? ¿Por qué he vivido hasta hoy, sino para al fin poder
desenterrar el Schatz?
—Pudiera usted haber vivido para algo mejor—exclamé—. Con todo,
le deseo buen éxito. ¿En qué funda usted sus esperanzas?[p. 112] ¿Le han dado permiso
para hacer excavaciones? Seguramente no se le habrán olvidado a usted
las penalidades que sufrió en Galicia.
—No se me han olvidado, lieber Herr, ni el viaje a Oviedo, ni
las siete bellotas, ni la lucha con la muerte en el barranco.
Pero tengo que cumplir mi destino. Ahora voy a Galicia a expensas
del Gobierno, como si perteneciera de nuevo a la Guardia suiza: voy
en coche de mulas, quiero decir, en galera. Tendré toda la ayuda
necesaria, y puedo cavar hasta el centro de la tierra si lo creo
conveniente. Además... pero no puedo decirle más, porque he jurado
sobre los cuatro Evangelien guardar secreto.
—Bien, Benedicto, no tengo nada que decir, salvo desearle a usted
que triunfe en sus excavaciones.
—Gracias, lieber Herr; gracias. Ahora, adiós. ¡Triunfaré,
triunfaré!
Aquí se quedó cortado, se estremeció, y, mirándome, con expresión
casi de loco en el semblante, exclamó:
—¡Heiliger Gott! Me olvido de una cosa. Supongamos que al fin y
a la postre no encuentro el tesoro.
—Es muy sensato lo que usted dice; ¡lástima que hasta ahora no se
le haya ocurrido! Le aseguro a usted, amigo mío, que se ha metido
en una empresa desesperada. Verdad que puede usted encontrar un
tesoro; pero hay cien probabilidades contra una[p. 113] de que no lo encontrará. ¿Qué será de
usted en tal caso? Le tomarán por un impostor, y las consecuencias
serán horribles. Recuerde quién es usted y entre qué gentes está.
Los españoles son crédulos; pero cuando una vez llegan a sospechar
que los han engañado, y sobre todo que se han reído de ellos, su sed
de venganza no conoce límites. No crea usted que su inocencia le
servirá de algo. Yo estoy convencido de que no es usted un impostor,
pero ellos no lo creerán jamás. Todavía no es tarde. Devuelva usted
esas ropas tan buenas y ese elegante bastón a quien se lo haya dado.
Póngase un traje viejo, empuñe el tosco palo, y véngase conmigo a
la Sagra para ayudarme a difundir el insigne Evangelio entre los
lugareños de la ribera del Tajo.
Benedicto meditó un momento, y luego, sacudiendo la cabeza,
gritó:
—¡No! ¡No! Tengo que cumplir mi destino. El Schatz no está
aún desenterrado. Así lo dijo la voz en el barranco. Mañana, a
Compostela. Lo encontraré: el Schatz está allí aún; «tiene» que
estar.
Salió y no le volví a ver más. Pero después oí contar de él
cosas extraordinarias. Resultó que el Gobierno dió oídos a la
fábula de Benedicto, y se dejó impresionar de tal modo por sus
exageradas descripciones del tesoro oculto, que llegó a creer en la
posibilidad de desenterrar en Santiago, con[p. 114] poco trabajo y poco gasto, oro y
diamantes de sobra para enriquecerse y para extinguir la deuda
nacional de España. El suizo volvió a Compostela «como un duque»,
para usar sus mismas palabras. El asunto, mantenido al comienzo
en profundo secreto, se divulgó con rapidez. Se acordó dar a una
exploración que podía tener tan importantes consecuencias toda la
publicidad y el aparato posibles. Acercábase una fiesta muy solemne,
y pareció lo más acertado que la busca comenzase en tal día. El día
llegó. Todas las campanas de Compostela repicaban. El pueblo en masa
se lanzó a la calle; un millar de soldados formaba en la plaza; la
expectación llegó al grado sumo. Una solemne comitiva se dirigió a
la iglesia de San Roque; a su cabeza iban el capitán general y el
suizo, que blandía un mágico bastón; pegada a ellos iba la meiga,
la bruja gallega que primeramente guió al buscador del tesoro;
numerosos albañiles cerraban la marcha, llevando las herramientas
necesarias para la excavación. La comitiva entra en la iglesia, la
cruza con paso solemne, y llega a una galería abovedada. El suizo
mira en torno. «Cavad aquí»—dijo de pronto—. «Sí, cavad aquí»—dijo la
meiga. Los albañiles trabajan, horadan el piso, espárcese un olor
horrible y fétido...
Para qué más; no se halló tesoro alguno, y mis advertencias
al desgraciado suizo re[p.
115]sultaron demasiado proféticas. Sin tardanza le prendieron,
arrojándole en la hórrida prisión de Santiago, seguido de las
maldiciones de millares de personas, que con gusto le hubieran
despedazado.
El asunto no terminó ahí. Los enemigos políticos del Gobierno no
dejaron escapar una ocasión tan favorable para asestarle los dardos
del ridículo. Los moderados fueron censurados en las Cortes por
su avaricia y su credulidad, mientras en alas de la Prensa liberal
se esparcía por toda España la historia del tesoro escondido en
Santiago.
—Después de todo, eso ha sido una trampa de don Jorge—dijo un
enemigo mío—. Ese prójimo se encuentra siempre enredado en la mitad
de las picardías que se cometen en España.
Ansioso por saber la suerte que había corrido el suizo, escribí a
mi antiguo amigo de Compostela, Rey Romero. En su respuesta decía:
«Vi al suizo en la cárcel, desde donde me mandó llamar, implorando
mi socorro en nombre de la amistad que tengo con usted. Pero ¿cómo
favorecerle? Se lo llevaron de Santiago en seguida, no se adónde.
Dicen que ha desaparecido por el camino.»
La verdad es a veces más sorprendente que la fábula. ¿En qué
novela se encontrará nada más insensato, grotesco y triste que la
historia fácilmente comprobable de Benedicto Mol, el buscador del
tesoro de Santiago?
[p. 116]

 Villaseca. — Una casa morisca. — La puchera. — Un cónclave de
 rústicos. — Ceremoniosa urbanidad. — La Flor de España. — El puente
 de Azeca. — El castillo en ruinas. — Nos echamos al campo. — Demanda
 de Testamentos. — El labrador viejo. — El cura y el herrero. — La
 baratura de los Testamentos.
 
Llegué
a Villaseca uno de los días de más furioso calor en que he desafiado
los rayos del sol. La temperatura debió de llegar a cien grados a
la sombra; la atmósfera parecía una ardiente llama. En un lugar
que dicen Leganés, a seis leguas de Madrid, y como a mitad de
camino entre la capital y Toledo, nos apartamos de la carretera,
dirigiéndonos al Este. Cabalgamos por lo que en España llaman
llanuras, que en cualquier otro país del mundo parecería terreno
quebrado y desigual. Las mieses de trigo y cebada habían ya
desaparecido; quedaban aquí y allá, como últimos vestigios, algunos
haces que los labradores se ocupaban en recoger para acarrearlos a
sus pueblos.
[p. 117]
Difícil me sería decir que fuese bello aquel paisaje, de absoluta
desnudez, sin árboles ni verdor. No le faltaban, empero, pretensiones
de magnificencia y grandeza, como no le faltan a ningún paraje de
España. Los objetos más llamativos eran dos enormes cerros calcáreos,
o más bien uno rajado en dos, que se erguía a gran altura; la cima
del más próximo se coronaba con las ruinas del antiguo castillo de
Villaluenga. A eso de la una de la tarde llegamos a Villaseca.
Era un pueblo grande, de unos setecientos habitantes, rodeado de
un muro de tierra. En el centro está la plaza, uno de cuyos lados
lo ocupa lo que llaman un palacio, tosco edificio cuadrangular, de
dos pisos, perteneciente a alguna familia noble, los señores de las
tierras del contorno. Estaba vacío; ocupábalo tan sólo una especie de
administrador, que encerraba en sus salones el grano que en pago de
las rentas recibía de los arrendatarios y villanos que labraban el
término.
El pueblo dista como un cuarto de legua de la orilla del Tajo, que
aun allí, en el corazón de España, es un hermoso río, no navegable,
sin embargo, a causa de los bancos de arena que en muchos sitios
emergen a modo de isletas, cubiertas de árboles y maleza. La aldea
saca del río toda su provisión de agua, por carecer de ella, al
menos pota[p. 118]ble,
dentro de sus muros; todos los manantiales son salobres, y de esto
le vendrá probablemente el nombre de Villaseca. Dícese que sus
habitantes son de origen moro; y es la verdad que aquí se observan
ciertas costumbres que robustecen mucho ese supuesto. Entre otras,
hay una muy curiosa: se reputa infamante para una mujer de Villaseca
atravesar la plaza, o ser vista en ella, aunque no vacilan en
mostrarse en las calles y callejas.
Existe una hostilidad profundamente arraigada entre los habitantes
de este lugar y los de un pueblo inmediato llamado Bargas; rara
vez se hablan cuando se encuentran, y nunca se casan entre sí. Una
tradición vaga pretende que los naturales de este último pueblo son
cristianos viejos, y es harto probable que los del vecino fuesen
originariamente de muy otra sangre; los de Villaseca tienen la tez
muy morena, mientras los moradores de Bargas son rubios y blancos.
Así, en pleno siglo XIX, se conserva en
España la antigua enemistad de moros y cristianos.
Empapados en sudor, que nos corría a chorros por la frente,
llegamos a la puerta de Juan López, el marido de María Díaz.
Sabedor de que iríamos a visitarle, ya nos esperaba, y nos acogió
cordialmente en su vivienda que, como una casa mora auténtica,
tenía un solo piso. Era muy espaciosa, no[p. 119] obstante, con patio y establo. Todos
los aposentos eran deliciosamente frescos. El pavimento, de ladrillo
o piedra; las angostas ventanas, enrejadas y sin cristal, apenas
dejaban pasar un rayo de sol.
Habían preparado una puchera contando con nuestra llegada;
el calor no me quitó el apetito, y no pasó mucho tiempo sin que
hiciese cabal justicia al manjar típico de España. Mientras yo comía,
López punteaba en la guitarra, cantando a veces trozos de canciones
andaluzas. Era un tipo pequeño, de rostro alegre, muy activo, a
quien había visto yo con frecuencia en Madrid; buena muestra del
labrador español. Aunque no tenía, ni con mucho, la inteligencia ni
los recursos de María Díaz, su mujer, no por eso carecía de natural
despejo ni entendimiento. Era, además, honrado y desinteresado,
y prestó buenos servicios a la causa del Evangelio, como se verá
ahora.
Acabada la comida, López me habló así:—Señor don Jorge, su
llegada a este pueblo ha causado ya sensación, sobre todo, por ser
los tiempos de guerra y alborotos, y vivir cada cual temeroso del
vecino; aquí estamos pegados a los confines del país faccioso,
porque, como usted bien sabe, la mayor parte de la Mancha está en
poder de carlinos y de ladrones, y algunas partidas se asoman a
menudo por la otra orilla del río. En razón de esto, el alcalde
del pueblo[p. 120] y
otros vecinos pudientes y graves desean ver y hablar a su merced, y
examinar su pasaporte.
—Bien está—exclamé—. Vamos a visitar a esos dignos señores.
En diciendo esto, condújome a través de la plaza a casa del
alcalde, donde hallamos al rústico dignatario sentado entre
puertas, gozando de la refrigerante frescura de una corriente de
aire. Era hombre viejo, como de sesenta años, sin nada notable en
su continente ni en sus facciones plácidas, en las que se reflejaba
su buen natural. Estaban con él otras personas, entre ellas el
barbero del pueblo, alto, de enorme corpulencia, alavés por su cuna,
nacido en Vitoria. También estaba allí un individuo cuya faz tenía
un pronunciado tinte rojizo, con la nariz bastante torcida: era el
herrero del lugar, y le llamaban El Tuerto, por la circunstancia de
no tener más que un ojo. Hice una profunda reverencia al concurso, y
manifestando mi pasaporte, hablé así:
—Graves señores y caballeros de esta ciudad de Villaseca, como
yo soy un extranjero de quien no es posible que sepan cosa alguna,
me he creído obligado a presentarme ante vosotros y a deciros quién
soy. Sabed, pues, que soy inglés de limpia sangre y buena familia,
que viajo por estos países para diversión y provecho propios, y
también para los de otras personas. Ahora[p. 121] he venido a Villaseca, donde
me propongo estar algún tiempo, dedicado a lo que me parezca
conveniente: unas veces pasearé a caballo por esos campos, otras
me bañaré en las aguas del río, cosa buena, según dicen, en tiempo
de calor. Suplico, por tanto, que durante mi estancia en esta
capital sus gobernantes me concedan la protección y el amparo que
habitualmente dispensan a los que llevan vida pacífica y bien
ordenada, y están dispuestos a ser dóciles y obedientes a las
costumbres y leyes de la república.
—Habla bien—dijo el alcalde mirando en torno.
—Sí, habla bien—dijo el corpulento alavés—. No hay que negarlo.
—Nunca he oído hablar mejor—exclamó el herrero, levantándose del
taburete en que se hallaba sentado—. ¡Vaya! Es hombre recio y de
buen color, como yo. Me agrada; tengo yo un caballo que le irá muy
bien, un caballo que es la flor de España, con ocho dedos sobre la
marca.
Entonces, con nueva inclinación de cabeza, presenté el pasaporte
al alcalde, quien con un ligero movimiento de la mano pareció que
se negaba a recibirlo, y al mismo tiempo decía:—No es necesario.
—Oh, de ningún modo—exclamó el barbero.
—Los vecinos de Villaseca—observó el[p. 122] herrero—saben portarse como gente
seria. Vergüenza les daría abrigar sospecha alguna contra un
caballero tan cortés y bien hablado.
Pero yo sabía que su negativa no significaba nada, por ser tan
sólo una parte del ceremonial de su urbanidad; presenté por segunda
vez el pasaporte y lo tomaron con avidez; en un momento, todos
los presentes clavaron en él los ojos con intensa curiosidad. Lo
examinaron de arriba abajo, lo volvieron y revolvieron, y aunque
no es probable que ninguno de los presentes entendiese palabra de
él, por estar escrito en francés, produjo, sin embargo, universal
contento; cuando el alcalde, doblándolo con cuidado, me lo
devolvió, todos observaron que no habían visto en su vida otro
pasaporte mejor, o que hablase de su portador en términos más
elogiosos.
¿Quién ha escrito que «La mofa de Cervantes ahuyentó de España
el heroísmo»? No lo sé[14]; el autor de esa línea apenas merece
recordación. La tentación de emborronar papel es tan violenta en
nues[p. 123]tros días,
que muchos se ponen a escribir de pueblos y países de los que no
saben nada, o menos que nada. ¡Vaya! El haber visto una corrida
de toros en Madrid o en Sevilla, o gastado un puñado de onzas en
una posada en cualquiera de esos dos puntos, regida acaso por un
genovés o un francés, no da competencia para escribir acerca de
una gente como los españoles, ni para decir al mundo cómo piensan,
cómo hablan y cómo proceden. ¡Ahuyentar con burlas el espíritu
caballeresco de España! Cuando todas las probabilidades son de que la
gran masa de la nación española habla, piensa y vive exactamente como
sus antepasados hace seis siglos.
Por la tarde, el herrero, o como le llamaban en el pueblo, El
Herrador, se presentó a caballo ante la puerta de López.
—Vamos, don Jorge—exclamó—. Venga conmigo si su merced está
dispuesto a montar. Voy a bañar el caballo en el Tajo, por el puente
de Azeca.
Al instante ensillé mi jaca cordobesa, y juntos salimos del
pueblo, dirigiéndonos a través de la llanura hacia el río.
—¿Ha visto usted alguna vez un caballo como el mío, don
Jorge?—preguntó—. ¿Verdad que es una alhaja?
El caballo era, en efecto, un animal de gran estampa, garboso,
de diez y seis palmas de alzada cuando menos, ancho de pe[p. 124]chos, pero muy fino y
limpio de remos. Engallaba soberbiamente el cuello y erguía la cabeza
como un cisne. De pelo alazán claro, tenía las crines y la cola
casi negros. Al expresarle mi admiración, el herrador se animó, y
apretando con las rodillas los flancos del caballo y soltándole las
riendas, se lanzó por el campo en prodigiosa carrera, al mismo tiempo
que profería el antiguo grito español: ¡Cierra! En vano quise
competir con él.
—Le llamo «flor de España»—dijo el herrador al reunirse
conmigo—. Cómprelo usted, don Jorge, lo doy en tres mil reales.
No lo vendería ni por el doble; pero los ladrones carlistas le
han echado el ojo y temo que el día menos pensado crucen el río y
se metan en Villaseca para apoderarse de mi caballo, la «flor de
España».
No estará de más hacer notar aquí que, pasado un mes, mi amigo
el herrador, no pudiendo hallar un buen comprador para su corcel,
entró en tratos con los susodichos bandoleros, y acabó vendiéndoselo
a su cabecilla, no por los tres mil reales que pedía, sino a
cambio de una punta de ganado, robada probablemente en las llanuras
manchegas. Por ese trato, caso de alta traición, ni más ni menos,
le metieron en la cárcel de Toledo; pero no debió de estar allí
mucho tiempo, porque en una breve visita que hice a Villaseca
en la primavera del si[p.
125]guiente año me lo encontré de alcalde de aquella
«república».
Llegamos al puente de Azeca, situado como a media legua de
Villaseca; junto a él hay un gran molino, sobre una presa que corta
el río. Apeándose del corcel, el herrador le quitó la silla, le
hizo entrar en la represa y lo llevó, guiándolo con una cuerda, a un
sitio dado, donde el agua le llegaba a la mitad del cuello; una vez
allí, ató la cuerda a un poste hincado en la orilla y dejó al caballo
metido en el río. Me pareció lo mejor seguir su ejemplo: pedí una
cuerda en el molino, y metí mi caballo en el agua.
—Esto les refresca la sangre, don Jorge—dijo el herrador—.
Que se estén así una hora; mientras, iremos por ahí nosotros a
entretenernos.
Cerca del puente, en la orilla donde estábamos nosotros, había una
especie de cuerpo de guardia, y en él tres carabineros que cobraban
el pontazgo. Trabamos conversación con ellos.
—Este puesto, tan inmediato al campo faccioso—dije a uno de
los carabineros, que resultó ser catalán—será muy peligroso. Con
seguridad que a una partida de carlinos o de bandoleros no le
costaría gran trabajo atravesar el puente y hacerles prisioneros a
todos ustedes.
—Eso puede ocurrir en cualquier momento, caballero—contestó el
catalán—. Pero[p. 126]
todos estamos en manos de Dios, y hasta ahora nos ha protegido, y
quizás siga protegiéndonos. Es verdad que el otro día, un compañero
nuestro de los cuatro que estábamos aquí cayó en manos de la
canaille. Se le ocurrió ir a la otra orilla con el fusil, a ver si
mataba algo en el soto, y de pronto, tres o cuatro facciosos cayeron
sobre él y le dieron una muerte horrible. ¡Hay que tener paciencia!
Todos hemos de morir. Puede ser que mañana me degüellen esos
malvados, pero eso no me quitará el sueño esta noche. Caballero, yo
soy de Barcelona, y allí he visto a los marinos de su nación; esta
tierra no es tan buena como Barcelona. ¡Paciencia! Caballero, si
desea un vaso de agua, entre en nuestra casa. Tenemos agua fresca,
porque enterramos el cántaro en un hoyo abierto en el suelo; está
fría, como le digo; pero el agua de Castilla no es como la de
Cataluña.
La luna había salido cuando tomamos los caballos para volver
al pueblo; los rayos del bello luminar rebrillaban alegremente en
las impetuosas aguas del Tajo, plateaban la planicie por donde
íbamos, y bañaban en ondas de claridad las escarpadas vertientes del
cerro calcáreo de Villaluenga y las ruinas antiguas que coronan su
cumbre.
—¿Por qué llaman a ese sitio el Castillo de
Villaluenga?—pregunté.
—Porque al otro lado del cerro hay un[p. 127] pueblo de ese nombre, Don
Jorge—respondió el herrador—. Ese castillo es un lugar muy raro,
¡vaya! Algunos dicen que lo edificaron los moros en tiempos
antiguos; otros, que los cristianos al sitiar, por vez primera, a
Toledo. Ahora está deshabitado, salvo por los conejos, que se crían
en abundancia entre la hierba frondosa y en las ruinas, y por las
águilas y buitres que anidan en lo alto de las torres. A veces voy
por allí con la escopeta a matar un conejo. En los días despejados
se ve desde las murallas Madrid y Toledo. No diré que me agrade el
sitio: lo encuentro demasiado triste y melancólico. El cerro es todo
de greda y muy penoso de subir. Oí decir a mi abuela que una vez
cuando era chica salió de ese cerro una nube de humo y se vieron
llamas, talmente como si hubiera ahí un volcán, y quizás lo haya,
Don Jorge.
La magna obra de difundir la Escritura comenzó sin dilación en La
Sagra. A pesar del sofocante calor, recorrí a caballo todos aquellos
contornos. No fué corta fortuna que el calor me siente bien; en
otro caso no hubiera podido hacer nada en aquella estación, pues
con frecuencia hasta los arrieros se caían de las mulas muertos
de insolación. Antonio me prestó excelente ayuda; despreciaba como
yo el calor, y sin temor a nada visitó varios pueblos con éxito
notable. «Mon maître—decía—tengo empeño en[p. 128] demostrarle que sirvo para todo.» Pero
quien nos hizo avergonzarnos de nuestros trabajos fué mi huésped,
Juan López, a quien el Señor quiso inclinar a favor de la causa.
«Don Jorge—dijo—, yo quiero engancharme con usted; soy liberal,
enemigo de la superstición; voy a echarme al campo, y, si es preciso,
le seguiré a usted al fin del mundo. ¡Viva Inglaterra, viva el
Evangelio!» Así diciendo, puso un buen fardo de Testamentos en las
aguaderas, cargó con ellas a su rucia y gritó: ¡Arre, burra!, y se
fué a más andar. Yo me senté a escribir mi diario.
Antes de concluir mi tarea oí a la burra roznar en el corral;
suspendí la escritura, fuí allá y hallé de vuelta a mi huésped.
Había vendido toda la carga, veinte Testamentos, en el pueblo de
Bargas, distante una legua de Villaseca. Ocho pobres agosteros,
que se refrigeraban a la puerta de una taberna, compraron sendos
ejemplares, y el maestro de escuela adquirió los restantes para
los pequeñuelos que tenía a su cuidado, lamentándose al propio
tiempo de la dificultad con que tropezaba para adquirir libros
religiosos, a causa de su rareza y de su exorbitante precio. Muchas
otras personas deseaban también comprar Testamentos, pero López no
pudo suministrárselos; al marcharse le rogaron que no tardara en
volver.
Bien sabía yo que estaba jugando una partida muy arriesgada, y
que, cuando me[p. 129]nos
lo pensase, podía verme preso, atado a la cola de una mula y
arrastrado a la cárcel de Toledo o de Madrid. Tal perspectiva no me
desanimaba lo más mínimo; antes bien, me incitaba a perseverar; puedo
decir, sin la más leve intención de engrandecerme, que en aquella
época ansiaba ofrecer mi vida en aras de la causa, y no me hubiera
importado que la bala de un forajido o una fiebre carcelaria pusiesen
fin a mi carrera. Nada me amedrentaba. Mi lema era: «camina con la
palabra de la verdad».
La noticia de la llegada del libro de vida corrió por los pueblos
de La Sagra de Toledo como una chispa en un reguero de pólvora,
y dondequiera que mi gente o yo encaminábamos nuestros pasos,
hallábamos a los habitantes dispuestos a recibir nuestra mercancía,
y donde no la mostrábamos, nos la pedían. Una noche, según estaba
bañándome y bañando el caballo en el Tajo, se reunió un grupo de
gente en la orilla y gritó: «Sal del agua, inglés, y danos libros;
traemos el dinero en la mano». La pobre gente extendía hacia mí las
manos, llenas de cuartos; pero, desgraciadamente, no tenía allí
Testamentos que darles. Sin embargo, Antonio, que no andaba lejos,
les enseñó uno, y al instante se lo arrancaron de las manos; luego
tuvieron los rústicos un altercado, disputándose la posesión del
libro. Era cosa frecuente que los pobres labriegos de aque[p. 130]llos contornos, con
deseos de adquirir Testamentos, pero sin dinero para comprarlos, nos
llevasen a casa, para cambiarlos por libros, varios artículos de
valor equivalente; por ejemplo, conejos, fruta y cebada; y yo tenía
por regla no desairarlos nunca, ya que nos llevaban cosas útiles para
nuestro consumo personal o para el de los caballos.
En Villaseca había una escuela donde aprendían las primeras letras
cincuenta y siete niños. Una mañana, el maestro, alto de cuerpo y
flaco, de unos sesenta años, cubierta la cabeza con un puntiagudo
sombrero andaluz, y embozado, a pesar del tiempo tan caluroso, en
una larga capa, se presentó en mi casa, y después de tomar asiento,
me pidió que le enseñara uno de nuestros libros. Le entregué un
ejemplar y estuvo examinándolo casi una hora sin proferir palabra.
Al cabo lo dejó, dando un suspiro, y dijo que le contentaría mucho
comprar algunos ejemplares para su escuela, pero que su aspecto,
sobre todo la calidad del papel y la encuadernación, le hacían temer
que estuviesen fuera del alcance de los medios de los padres de sus
alumnos, casi desprovistos de dinero, por ser labradores pobres.
Entonces comenzó a censurar al Gobierno, que, decía, instalaba
escuelas sin proveerlas de los libros necesarios; añadió que en su
escuela sólo había dos libros para uso de todos sus alumnos, y ésos
contenían poco[p. 131]
bueno. Le pregunté cuánto podría pedirse, en su opinión, por los
Testamentos. «Hablando con franqueza—dijo—, señor caballero, he
pagado otras veces doce reales por libros muy inferiores al de
usted; pero le aseguro que mis pobres alumnos no pueden, en modo
alguno, pagar ni la mitad de ese precio.» «Pues yo le vendo a
usted—repuse—todos los que quiera a tres reales cada uno. Ya sé
que el país es pobre, y ni mis amigos ni yo, al procurar al pueblo
medios de instrucción espiritual, queremos disminuir su ya escaso
pan.» «¡Bendito sea Dios!»—replicó, y apenas podía dar crédito a
sus oídos. Al instante compró doce ejemplares, gastando en eso, según
me dijo, todo el dinero que poseía, excepto unos pocos cuartos. La
introducción de la palabra de Dios en las escuelas rurales de España
estaba empezada, y humildemente espero que, con el tiempo, será
ese uno de los sucesos que la Sociedad Bíblica podrá con más razón
recordar con júbilo y con acciones de gracias al Todopoderoso.
Un labriego viejo está leyendo en el portal. Ochenta y cuatro
años han pasado sobre su cabeza, y está casi enteramente sordo; no
obstante, lee en alta voz el segundo capítulo de Mateo: tres días
antes encargó un Testamento, pero como no disponía del dinero no
lo ha pagado hasta este momento. Acaba de traerme treinta cuartos.
Al[p. 132] contemplar
los cabellos plateados que coronan su semblante quemado por el sol,
vienen a mi memoria las palabras del cántico de Simeón: «Ahora,
Señor, sacas en paz de este mundo a tu siervo, según tu promesa,
porque mis ojos han visto tu salvación».
Durante mi estancia en Villaseca recibí de los buenos vecinos del
pueblo muchas pruebas de sencilla hospitalidad y honesta fineza. De
tal modo conquisté sus corazones por la «formalidad» de mi conducta
y de mis palabras, que tengo la firme creencia de que me hubieran
defendido a cuchilladas contra cualquier intento de reducirme a
prisión o de molestarme de cualquier otro modo. Quien desee conocer
al español genuino no debe buscarlo en los puertos ni en las grandes
ciudades, sino en los pueblos solitarios y apartados, como los de
La Sagra. Allí encontrará la gravedad en el porte y la caballeresca
disposición del ánimo que se dan como destruídas por la sátira
de Cervantes; y allí oirá, en la conversación de cada día, esas
expresiones grandiosas, que son objeto de mofa, como exageraciones
ridículas, al encontrarlas en los libros de caballerías.
Un enemigo tenía yo en el pueblo: el cura.
—Ese individuo es un hereje y un pícaro—dijo un día en la
tertulia—. Nunca va a la iglesia y está envenenando el alma del[p. 133] pueblo con sus libros
luteranos. Hay que enviarlo a Toledo atado codo con codo, o a lo
menos echarle del pueblo.
—No haré nada de eso—dijo el alcalde, que pasaba por carlista—.
Si tiene sus opiniones, yo también tengo las mías. Se porta como es
debido, y no tengo para qué meterme en sus asuntos. Ha estado muy
fino con mi hija y le ha regalado un libro. ¡Que viva! Y si es o
no luterano, yo tengo oído que entre los luteranos hay hijos de tan
buenos padres como aquí. Me parece todo un caballero. Habla muy
bien.
—Eso no puede negarse—dijo el barbero.
—¿Hay quien hable «tan» bien como él?—exclamó el herrador—. ¿Ni
quien tenga más formalidad? ¡Vaya! Es un hombre que aprecia el
mérito de mi caballo, la flor de España, y me ha dicho que no lo hay
mejor en Inglaterra. Un hombre, además, que si tuviera que quedarse
en España, me asegura que compraría mi caballo, y me daría por él lo
que le pidiese. ¡Echar a un hombre así! Un hombre de mi sangre, rubio
como yo. ¿Quién se atrevería a echarlo de aquí, si yo, el tuerto, me
opongo?
Voy a contar una anécdota, relacionada con la circulación de las
Escrituras, que no deja de ser rara.
Ya he hablado del molino del puente de Azeca. Trabé amistad
con el arrendatario, conocido en el país por don Antero. Un[p. 134] día me llevó aparte,
y con gran asombro mío me preguntó si no querría venderle un millar
de Testamentos, al mismo precio que los daba a los lugareños,
mostrándose dispuesto a pagarlos al contado. Al decir esto, hundió
una mano en un bolsillo y extrajo un puñado de onzas. Le pregunté qué
motivo le impulsaba a una compra tan importante; dijo que tenía un
pariente en Toledo, y, deseando establecerlo, le había parecido lo
mejor alquilarle una tienda en la ciudad y que se dedicase a vender
Testamentos. Le contesté que no debía pensar en cosa semejante,
porque lo más probable era que secuestraran los libros al pretender
introducirlos en Toledo, dado lo muy opuestos que eran los curas y
canónigos a su difusión.
El hombre no se arredró. Díjome que su pariente podía viajar, lo
mismo que yo, y vender libros a los campesinos, con alguna ganancia.
Confieso que al principio estuve inclinado a aceptar su ofrecimiento,
pero al cabo rehusé, porque no quería exponer a un buen hombre al
riesgo de perder dinero y bienes, y acaso la libertad y la vida.
También era yo opuesto a vender los libros a precio más elevado,
sabiendo que los campesinos no podían pagarlo, y que en tal caso
perderían los libros mucha parte de la influencia de que gozaban;
su baratura producía impresión en el ánimo del pueblo, y casi la
tenían allí por milagrosa, como los judíos[p. 135] al maná que cayó del cielo cuando
perecían de hambre, o a la fuente que brotó súbitamente de la dura
roca para saciar su sed en el desierto.
Durante todo este tiempo, un labriego iba y venía continuamente
entre Villaseca y Madrid, llevando cargas de Testamentos en un
borrico. Proseguimos nuestros trabajos hasta que la mayor parte de
los pueblos de La Sagra estuvieron provistos de libros, sobre todo,
Bargas, Cobeja, Mocejón, Villaluenga, Villaseca y Yuncler. Supimos,
por último, que nuestras andanzas eran conocidas en Toledo, donde
producían gran alarma, y regresamos a Madrid.
[p. 136]

 Aranjuez. — Una advertencia. — Aventura nocturna. — Nueva expedición.
 — Segovia. — Abades. — Curas facciosos. — López, en la cárcel. —
 Liberación de López.
 
El buen
éxito que coronó nuestros esfuerzos en La Sagra de Toledo me incitó
prontamente a acometer una nueva empresa. Determiné encaminarme a La
Mancha, y distribuir la Palabra por los pueblos de aquella provincia.
López, que ya había prestado tan importantes servicios en La Sagra,
nos acompañó a Madrid, y ansiaba tomar parte en la nueva expedición.
Resolví ir por de pronto a Aranjuez, donde esperaba obtener algunas
noticias útiles para regular nuestros movimientos ulteriores;
Aranjuez está a corta distancia de la raya de La Mancha, y lo cruza
la carretera que lleva a esa provincia. Partimos, pues, de Madrid, y
en cada pueblo del camino vendimos de treinta a cuarenta Testamentos,
hasta llegar a Aranjuez, adonde habíamos enviado por delante un buen
repuesto de libros.
[p. 137]
Ameno sitio es Aranjuez, aunque abandonado. Allí el Tajo fluye por
un delicioso valle, quizás el más fértil de España; y allí surgió,
en días mejores para ese país, una pequeña ciudad, con un palacio
modesto, pero muy lindo, sombreado por árboles enormes, donde los
reyes venían a explayarse olvidando los cuidados del trono. Allí
pasó sus últimos días Fernando VII, rodeado de señoras guapas y de
toreros andaluces; pero, como dice Schiller en una de sus tragedias:
«Los hermosos días de Aranjuez ya se acabaron.» Cuando el sensual
Fernando rindió su cuenta postrera, la realeza huyó de allí, y el
sitio decayó pronto. Ya no se agolpan en palacio los intrigantes
cortesanos; su vasto circo, donde antaño los toros manchegos bramaban
furiosos en la lucha, está cerrado; y ya no se oye el leve puntear de
las guitarras en sus arboledas y jardines.
Tres días estuve en Aranjuez, durante los que Antonio, López y yo
no dejamos en la ciudad ninguna casa por visitar. Hallamos entre los
habitantes gran miseria y mucha ignorancia; tropezamos con alguna
oposición; sin embargo, plugo al Todopoderoso permitirnos vender unos
ochenta Testamentos, comprados todos por la gente más pobre; las
personas acomodadas no pusieron atención en la Palabra de Dios, y más
bien se mofaban de ella y la ridiculizaban.
[p. 138]
Una circunstancia me agradó y contentó en gran manera, a saber:
la prueba ocular de que los libros vendidos se leían, y con mucha
atención, por los compradores, y que otras varias personas recibían
su benéfico influjo. En las calles de Aranjuez, y debajo de los
poderosos cedros y gigantescos álamos y plátanos que forman sus
hermosos bosques, vi con frecuencia grupos de individuos oyendo leer
en alta voz el Nuevo Testamento.
Es probable que, de permanecer más tiempo en Aranjuez, hubiera
vendido muchos más de aquellos Divinos Libros; pero ansiaba ganar La
Mancha y sus arenosas planicies, y esconderme por una temporada en
sus apartados pueblos, para huír de la tormenta que sentía cernerse
sobre mí. Una vez más allá de Ocaña, ciudad fronteriza, sabía yo bien
que nada tendría que temer de las autoridades españolas, cuyo poder
terminaba allí; el resto de La Mancha hallábase casi por completo
en manos de los carlistas, y recorrido por pequeñas partidas de
bandidos, de quien esperaba librarme con la protección del Señor.
Partí, pues, para Ocaña, distante de Aranjuez tres leguas.
Antonio y yo salimos a las seis de la tarde; muy de mañana,
habíamos enviado por delante a López con doscientos o trescientos
Testamentos. Dejamos la carretera, y caminamos por un atajo a
través de agrestes ce[p.
139]rros, y por terreno quebrado y pendiente.
Como íbamos bien montados, llegamos frente a Ocaña cuando acababa
de ponerse el sol; el pueblo se alza en un cerro escarpado; un valle
profundo se abría entre el pueblo y nosotros; bajamos, hasta llegar
a un puentecillo por el que se cruza un riachuelo en el fondo del
valle, a muy corta distancia de una especie de arrabal. Cruzamos el
puente, y al pasar junto a una casa abandonada, a mano izquierda, un
hombre se destacó del hueco de la puerta.
Lo que voy a decir parecerá incomprensible; téngase presente que
anda en ello un pueblo harto singular. El hombre se plantó delante
del caballo, cerrando el camino, y dijo: Schophon, que en hebreo
significa conejo. Sabía yo que esta palabra era una contraseña de los
judíos, y pregunté al hombre si tenía alguna cosa que advertirme.
Dijo así: «No debe usted entrar en esta ciudad, porque le han tendido
un lazo. El corregidor de Toledo, en quien toda maldad tiene
cabida, por agradar a los sacerdotes de María, a quienes escupo al
rostro, ha ordenado a los alcaldes, escribanos y corchetes de
estas partes que le echen a usted mano dondequiera que le encuentren,
y le manden a Toledo con sus libros y con cuanto le pertenezca. A
su criado le prendieron esta mañana en la parte alta del pueblo,
cuando iba vendiendo libros por la calle, y ahora le espe[p. 140]ran a usted en la
posada; pero como yo le conocía a usted por lo que me han contado
mis hermanos, he estado esperándole aquí unas horas para darle este
aviso, y que su caballo vuelva el rabo a sus enemigos y se burle de
ellos con un relincho. No tema usted por su criado; el alcalde
le conoce y le pondrá en libertad; pero usted huya, y que Dios le
proteja». Dicho esto, se fué corriendo hacia el pueblo.
No vacilé un momento en seguir su consejo, sabiendo bien que,
secuestrados los libros, ya nada podía hacer en aquellos lugares.
Retrocedimos en dirección de Aranjuez. Los caballos, a pesar de
la naturaleza del terreno, corrían a todo galope; pero no habían
terminado nuestras aventuras. A mitad de camino, y a una media legua
del pueblo de Ontígola, vimos cerca de nosotros, a mano izquierda,
tres hombres sobre un montículo. Hasta donde la obscuridad lo
permitía, nos pareció distinguir que estaban al descubierto, pero
llevaban sendas escopetas. Eran rateros, o salteadores de caminos.
Hicimos alto y gritamos:
—¿Quién va?
—¡Qué les importa a ustedes!—respondieron—. Sigan adelante.
Su designio era hacernos fuego desde un sitio en que fuera
imposible errar.
Gritamos de nuevo:
—Si no pasáis ahora mismo a la derecha[p. 141] del camino, os pateamos con los cascos
de los caballos.
Vacilaron, y al fin obedecieron, porque todos los asesinos son
cobardes y a la menor señal de energía se someten.
Cuando pasábamos al galope, gritó uno, con una palabrota
obscena:
—¿Tiramos?
Pero otro dijo:
—¡No, no! ¡Hay peligro!
Llegamos a Aranjuez, donde se nos reunió López a la mañana
siguiente temprano, y nos volvimos a Madrid.
Pena me da decir que en Ocaña secuestraron doscientos Testamentos
y, sellados, los enviaron a Toledo. López me contó que los hubiera
vendido todos en dos horas: tan grande era la demanda. Así y todo,
vendió veintisiete en menos de diez minutos.
A pesar del tropiezo de Ocaña no estábamos desanimados, ni mucho
menos, y sin perder tiempo empezamos a preparar otra expedición. Al
volver de Aranjuez a Madrid, mis ojos habían contemplado muy a menudo
la potente barrera de montañas que divide las dos Castillas, y me
dije: «¿Por qué no cruzar esas montañas y comenzar mis operaciones
al otro lado, en la propia Castilla la Vieja? Allí no me conocen,
y será difícil que hayan llegado noticias de mis trabajos. Quizás
el enemigo duerme, y antes que se despierte puedo sembrar mu[p. 142]cha buena simiente en
los pueblos de los castellanos viejos. A Castilla, pues; a Castilla
la Vieja.» Por consiguiente, el día después de mi regreso despaché
varias cargas de libros a diferentes pueblos que me proponía visitar,
y envié por delante a López, con su burra bien cargada, y orden de
esperarme, en un día señalado, debajo de cierto arco del acueducto de
Segovia. También le di orden de ajustar a cuantas personas quisieran
cooperar en la distribución de las Escrituras y pareciesen útiles
para el caso. Imposible hallar un colaborador más valioso que López
para una expedición de ese género. No sólo conocía muy bien el país,
sino que tenía amigos, y hasta parientes, al otro lado de la sierra,
y me aseguró que en sus casas nos recibirían siempre muy bien. Partió
con grandes bríos, exclamando:
—Tenga buen ánimo, don Jorge; antes de que volvamos habremos
vendido hasta el último ejemplar de su librería evangélica. ¡Abajo
los frailes! ¡Abajo la superstición! ¡Viva Inglaterra! ¡Viva el
Evangelio!
A los pocos días le seguí yo con Antonio. Subimos a la sierra por
el puerto que llaman de Peña Cerrada, a unas tres leguas al Este
del de Guadarrama. Es muy poco frecuentado, porque la carretera
que une ambas Castillas pasa por Guadarrama. Tiene además muy mala
reputación: todos dicen que se halla infestado de ladrones. Aca[p. 143]baba de ponerse el sol
cuando llegamos a la cumbre, y entramos en un espeso y sombrío pinar
que cubre enteramente las montañas por la parte de Castilla la Vieja.
La bajada no tardó en hacerse tan rápida y pendiente, que de buen
grado nos apeamos de los caballos y los obligamos a ir delante. Cada
vez nos hundíamos más en el bosque; los pájaros nocturnos empezaron
a graznar, y millones de grillos dejaban oír su penetrante chirrido
encima, debajo y alrededor nuestro. A veces percibíamos a cierta
distancia, entre los árboles, unas llamaradas como de inmensas
hogueras.
—Son los carboneros, mon maître—dijo Antonio—. No debemos
acercarnos porque son gente bárbara, medio bandidos. Han matado y
robado a muchos viajeros en estas horribles soledades.
Era noche obscurísima cuando llegamos al pie de las montañas; aún
estábamos entre pinares y bosques, que se extendían muchas leguas a
la redonda.
—Difícil será que lleguemos a Segovia esta noche, mon
maître—dijo Antonio.
Así fué, en efecto, porque nos desorientamos, y al llegar, al fin,
a un sitio donde se bifurcaba el camino, en lugar de tomar el de la
izquierda, que nos hubiese llevado a Segovia, volvimos a la derecha,
en dirección de La Granja, adonde llegamos a media noche.
[p. 144]
Encontramos en La Granja mayor desolación aún que en Aranjuez.
Ambos sitios han padecido mucho con la ausencia de los reyes; pero el
primero hasta un grado en extremo aterrador. Los nueve décimos de la
población han abandonado el lugar, residencia favorita de Cristina
hasta el último pronunciamiento. Tan grande es la soledad de La
Granja, que los jabalíes de los bosques vecinos, y especialmente los
de una montaña cónica, cubierta por un hermoso pinar, que se alza
inmediatamente detrás del palacio, llegan muy a menudo hasta las
calles y plazas, y dejan la huella de sus colmillos en los postes de
los soportales.
Estuvimos veinticuatro horas en La Granja y continuamos a Segovia.
Llegó el día que tenía señalado para reunirme con López. Fuí al
acueducto y me senté debajo del arco 107, donde esperé la mayor
parte del día; pero López no se presentó. Me levanté y volví a la
ciudad.
Esperé dos días en Segovia en casa de un amigo; tampoco recibí
noticias de López. Al cabo, por una de las mayores casualidades del
mundo, oí a un lugareño que en las cercanías de Abades había unos
hombres vendiendo libros.
Abades dista de Segovia unas tres leguas, y hacia allá me puse
en camino, así que recibí la noticia, con tres pollinos cargados
de Testamentos. Al anochecer llegué a Aba[p. 145]des, y encontré a López, con dos
campesinos que había contratado, en casa del barbero del pueblo,
donde me alojé también. Llevaba ya vendidos muchos Testamentos en
las cercanías, y había empezado a venderlos aquel día en el mismo
Abades; pero dos de los tres curas del pueblo se lo estorbaron: con
horrendas maldiciones condenaban la obra, y amenazaban a López con
la muerte eterna por venderla, y lo mismo a cualquiera otra persona
que la comprase; López, aterrado, se contuvo en espera de mi llegada.
El tercer cura, sin embargo, se esforzó cuanto pudo en persuadir
al pueblo que adquiriese Testamentos, diciendo que sus colegas eran
unos hipócritas, unos malos pastores, que, por mantenerlos en la
ignorancia de la palabra y de la voluntad de Cristo, los conducían
al infierno. Oídas estas noticias, me encaminé a la plaza, y la
misma noche logré vender más de treinta Testamentos. A la mañana
siguiente, los dos curas facciosos se me metieron en casa; pero en
cuanto me levanté para hacerles cara se retiraron y no supe más de
ellos, excepto que me anatematizaron más de una vez públicamente en
la iglesia; como no me resultó daño alguno, el suceso me preocupó muy
poco.
No referiré con detalles los eventos de la siguiente semana;
baste decir que, distribuídas mis fuerzas del modo más conveniente,
logré, con la ayuda de Dios, vender de qui[p. 146]nientos a seiscientos Testamentos en los
pueblos enclavados dentro de un radio de siete leguas en torno de
Abades. Al cabo de ese tiempo, supe que mis trabajos se conocían ya
en Segovia, a cuya provincia pertenece Abades, y que se había enviado
al alcalde orden de secuestrar cuantos libros hallase en mi poder.
Sabido esto, y aunque ya era entrada la noche, levanté el campo
con mi gente, llevándonos más de trescientos Testamentos, porque
habíamos recibido de Madrid, pocas horas antes, nueva provisión de
ellos. Pasamos la noche al raso, y a la mañana siguiente llegamos a
Labajos, pueblo situado en la carretera de Madrid a Valladolid. No
vendimos libros en aquel lugar, limitándonos a abastecer desde él de
la Palabra de Dios a los pueblos inmediatos; también vendimos libros
por los caminos.
No llevábamos en Labajos una semana, trabajando con mucho fruto,
cuando el cabecilla carlista Balmaseda, al frente de su caballería,
hizo su atrevida incursión por la parte Sur de Castilla la Vieja,
arrojándose como un alud desde los pinares de Soria. Presencié los
horrores que se siguieron: saqueo de Arévalo; toma de Martín Muñoz.
En medio de escenas tan terribles continuábamos nuestra tarea. De
pronto, López estuvo tres días perdido, y pasé angustias mortales
por su causa, imaginándome que los carlistas le habían fusilado;
al cabo supe[p. 147]
que estaba preso en Villalos[15], pueblo distante tres leguas de allí.
Los pasos que di para librarlo se encuentran detallados en una
comunicación que juzgué de mi deber transmitir a lord William Hervey,
a la sazón ministro británico en Madrid en reemplazo de sir Jorge
Villiers, ya conde de Clarendon.
«Labajos (provincia de Segovia),
23 de agosto de 1838.
Señor: Con su venia me permito llamar su atención
sobre los siguientes hechos: El día 21 del corriente supe que un
dependiente mío, llamado Juan López, estaba preso en la cárcel de
Villalos, provincia de Avila, por orden del cura del pueblo. El
crimen de que se le acusaba era la venta del Nuevo Testamento. Estaba
yo a la sazón en Labajos, provincia de Segovia, y la división del
cabecilla faccioso Balmaseda andaba por las inmediaciones. El día 22
monté a caballo y fuí a Villalos, distante tres leguas. A mi llegada
encontré que López había sido trasladado desde la cárcel a una
casa particular. Había llegado una orden del corregidor de Avila
mandando poner en libertad a López y retener tan sólo los libros
que se hallaran en su poder. Sin embargo, en abierta oposición a
esa orden (de la que le envío copia), el alcalde de Villalos, por
instigación del[p. 148]
cura, no permitió al dicho López marcharse del pueblo, ni con
dirección a Avila, ni a otro sitio cualquiera. A López le dieron
a entender que, como se esperaba la llegada de los facciosos, se
proponían denunciarle a ellos como liberal para que lo fusilaran.
Teniendo en cuenta estas circunstancias creí de mi deber, como
cristiano y caballero, rescatar a mi infeliz criado de tan inicuas
manos, y, por tanto, desafiando toda oposición, le saqué de allí,
aunque inerme, a través de una turba de cien lugareños cuando menos.
Al salir del pueblo grité: ¡Viva Isabel segunda!
Como creo que el cura de Villalos es capaz de cualquier infamia,
ruego humildemente a V.E. que haga llegar con prontitud al Gobierno
español una copia del anterior relato.
Tengo el honor de ser, como siempre, señor, el más sumiso servidor
de V.E.
Jorge Borrow.
Al muy honorable señor William Hervey.»
Libertado López, proseguimos la obra de distribución.
Pero de pronto sentí los primeros síntomas de una enfermedad, que me
obligaron a volver con premura a Madrid. Ya de vuelta, me atacó una
fiebre que me retuvo en el lecho unas semanas. Tuve varios ataques
de delirio; durante uno de ellos me imaginé que estaba en la plaza
de Mar[p. 149]tín Muñoz
empeñado en una lucha a muerte con el cabecilla Balmaseda.
Apenas me vi limpio de fiebre, se apoderó de mí una melancolía
profunda que me imposibilitaba para todo trabajo. Me recomendaron un
cambio de lugar y de aires, y me volví a Inglaterra.
[p. 150]

 Regreso a España. — Sevilla. — Un perseguidor encarnizado. — La
 profetisa manchega. — El sueño de Antonio.
 
El
31 de diciembre de 1838 llegué a España por tercera vez. Estuve
en Cádiz un par de días, y fuí a Sevilla, desde donde pensaba
trasladarme a Madrid por la posta. Detúveme allí una quincena gozando
del clima delicioso de aquel paraíso terrenal y de las embalsamadas
brisas del invierno andaluz, como ya hice dos años atrás. Antes de
marcharme de Sevilla visité al librero, mi corresponsal, quien me
dijo que de los cien ejemplares del Testamento dejados a su cargo, el
Gobierno había embargado setenta y siete el verano anterior, que se
hallaban en poder del gobernador eclesiástico. Resolví, pues, visitar
también a este funcionario, con la mira de hacer averiguaciones
respecto de mis bienes.
Vivía en una vasta casa en la Pajaría, o mercado de la paja.
Era muy viejo, entre los setenta y los ochenta años, y, como la
gene[p. 151]ralidad de
cuantos visten hábitos sacerdotales en Sevilla, furioso perseguidor
papista. Me figuro que le costaría trabajo creer a sus oídos cuando
sus dos sobrinos-nietos, guapos chicos, pelinegros, que estaban
jugando en el patio, fueron a decirle que un inglés deseaba hablarle,
pues probablemente era yo el primer hereje que se aventuraba en
su vivienda. Hallábase en una sala abovedada, sentado en un gran
sillón, con dos secretarios de siniestra catadura, también en hábitos
clericales, ocupados en escribir en una mesa delante de él. Me trajo
con fuerza a la memoria la imagen del torvo y viejo inquisidor que
persuadió a Felipe II para que matase a su propio hijo como enemigo
de la Iglesia.
Se levantó al verme entrar, y me contempló con semblante
ensombrecido por la sospecha y la contrariedad. Al cabo se dignó
señalarme un sofá y empecé a darle cuenta de mi asunto. Mucho se
agitó al oírme hablar de los Testamentos; pero en cuanto mencioné
a la Sociedad Bíblica, y le dije quién era yo, no pudo contenerse
más tiempo: con lengua balbuciente, y los ojos chispeantes como
ascuas, empezó a ultrajarnos a la Sociedad y a mí, diciendo que
eran execrables los fines de la primera, y que en lo tocante a mí,
se sorprendía de que, habiéndome ya una vez alojado en la cárcel de
Madrid, me hubiesen permitido salir de ella;[p. 152] añadió que era oprobioso para el
Gobierno permitir que una persona de mi condición vagase en libertad
por un país inocente y pacífico para corromper a las almas ignorantes
y confiadas. Lejos de dejarme desconcertar por su proceder brutal,
le repliqué con toda la cortesía posible, y le aseguré que en aquel
caso no tenía razón para alarmarse, pues el solo motivo de reclamar
los libros era el deseo de aprovechar una oportunidad que entonces se
me presentaba para enviarlos fuera del país, como, en efecto, tenía
orden oficial de hacerlo. Pero con nada se calmó, y me hizo saber que
no devolvería los libros en ningún caso, salvo por orden terminante
del Gobierno. Como el asunto no tenía importancia, juzgué lo más
cuerdo no insistir, y prudente retirarme antes de que me invitara a
hacerlo. Hasta la calle me siguieron su sobrina y sus nietos, que
durante toda la conversación habían estado escuchando en la puerta de
la sala sin perder palabra.
Al pasar por la Mancha nos detuvimos cuatro horas en Manzanares,
pueblo grande. Hallábame en la plaza de conversación con un cura,
cuando un ser harapiento y espantable se presentó: era una muchacha
de unos diez y ocho o diez y nueve años, completamente ciega; una
telilla blanca le cubría los ojos, grandes, parados. Su tez era tan
amarillenta como la de una mulata. Al pronto[p. 153] creí que sería gitana, y hablándole
en gitano inquirí si era de la casta. Me entendió; pero, moviendo
la cabeza, me dijo que era algo mejor que gitana, y sabía hablar
una lengua superior también a la jerga de los hechiceros, y empezó
a hacerme preguntas en un latín extremadamente bueno. Mucho me
sorprendí, como era natural; apelando a todo el latín que sabía, la
llamé «profetisa manchega», le expresé mi admiración por su mucha
sabiduría, y le rogué que me explicase cómo la había adquirido. Debo
hacer notar aquí que al momento nos rodeó la multitud, y aunque no
entendía ni palabra de nuestro diálogo, rompía en aplausos a cada
frase de la muchacha, enorgulleciéndose de poseer una profetisa capaz
de contestar al inglés.
Díjome que era ciega de nacimiento, y que un padre jesuíta,
compadecido de ella, le enseñó, de niña, la lengua sagrada, para
que ganase con más facilidad la atención y los corazones de los
cristianos. Pronto descubrí que el jesuíta le había enseñado algo
más que latín, pues al saber que yo era inglés, dijo que siempre
había profesado gran afecto a mi país, cuna en otro tiempo de santos
y de sabios, por ejemplo: Beda y Alcuino, Columbus y Tomás de
Cantorbery; pero, añadió, esos tiempos se acabaron con la reaparición
de Semíramis (Isabel). Su latín era excelente de veras, y cuando
yo,[p. 154] como un godo
auténtico, hablé de Anglia y Terra Vandálica, me corrigió diciéndome
que en su lengua esos lugares se llamaban Britannia y Terra Bética.
Acabado el coloquio, la profetisa hizo una colecta, y hasta los más
pobres dieron algo.
Tras un viaje de cuatro días con sus noches, llegamos a Madrid
sin el menor tropiezo, aunque es de estricta justicia hacer notar,
y siempre con gratitud al Todopoderoso, que el correo siguiente fué
robado. Momentos después de la llegada, me ocurrió un caso singular.
Al entrar por el arco de la posada llamada de La Reina, donde
pensaba alojarme, unos brazos me rodearon, y volviéndome con asombro,
reconocí a Antonio, mi criado griego. Estaba muy flaco, mal vestido;
los ojos parecían saltársele de las órbitas.
En cuanto estuvimos solos me contó que desde mi partida había
pasado muchas miserias y escaseces, sin poder hallar en todo el
tiempo amo a quien servir; tanto, que casi había llegado al borde de
la desesperación; pero la noche antes de mi llegada tuvo un sueño,
y me vió, montado en un caballo negro, llegar a la puerta de la
posada: por esa razón había estado esperándome allí la mayor parte
del día. No pretendo dar una opinión acerca de esta historia, que se
sale de los límites de mi filosofía, y me contentaré con decir que
en Madrid sólo dos personas[p.
155] conocían mi llegada a España. Con gusto le recibí de
nuevo a mi servicio, pues, no obstante sus defectos, me había sido
muy útil muchas veces en mis viajes y en mis trabajos bíblicos.
Tan pronto como me instalé en mi antiguo hospedaje, uno de mis
primeros cuidados fué visitar a Lord Clarendon. Díjome, entre otras
cosas, que había recibido una comunicación oficial del Gobierno,
participándole el embargo de los Testamentos en Ocaña, en las
circunstancias ya contadas por mí, y haciéndole saber que, a menos de
tomar disposiciones urgentes para llevárselos fuera del reino, serían
destruídos en Toledo, donde estaban depositados. Contesté que no me
preocupaba el asunto; y que si las autoridades de Toledo, civiles o
eclesiásticas, resolvían quemar los libros, mi único deseo era que
los entregasen a las llamas con toda la publicidad posible, porque
así no harían más que manifestar su diabólico rencor y hostilidad a
la Palabra de Dios.
Ansioso de reanudar mis trabajos, apenas llegué a Madrid escribí a
López el de Villaseca, para saber si se hallaba pronto a cooperar en
la tarea, como en otras ocasiones. Me contestó que estaba muy ocupado
en las faenas de la labranza; para llenar su puesto, empero, me envió
un labriego viejo, llamado Victoriano López, lejano pariente suyo.
¿Qué es un misionero en el corazón de[p. 156] España, sin caballo? Tal consideración
me indujo a comprar uno árabe, de mucha raza, traído de Argel por un
oficial de la legión francesa. El corcel, lo mejor que, a juicio mío,
ha producido jamás el desierto, se llamaba Sidi Habismilk.
[p. 157]

 Se reanuda la obra de propaganda. — Aventura en Cobeña. — El
 poder del clero. — Autoridades rurales. — Fuente la Higuera. — El
 contratiempo de Victoriano. — La cárcel del pueblo. — La cuerda. — Un
 recado de Antonio. — Antonio, en misa.
 
En el
capítulo anterior he dicho que inmediatamente después de llegar a
Madrid, comencé a disponerlo todo para inaugurar las operaciones en
los contornos de la capital; y no tardé en acometer efectivamente mis
trabajos. Un triunfo considerable coronó mis débiles esfuerzos en
pro de la buena causa, por lo que ahora, transcurridos algunos años,
todavía al volver la vista atrás doy gracias al Omnipotente.
En menos de una quincena recorrimos todos los pueblos que hay
dentro de un radio de cuatro leguas al Este de Madrid, y vendimos
cerca de doscientos Testamentos. Esos pueblos son casi todos muy
pequeños; algunos no tienen arriba de una docena de casas, o más
bien chozas miserables.[p.
158] Dejé a Antonio, mi griego, en Madrid, encargado de
nuestros asuntos, y yo salí con Victoriano, el lugareño de Villaseca,
en la dirección ya mencionada. Pero nos separamos pronto, echando por
caminos diferentes.
El primer pueblo en que intenté alguna cosa fué Cobeña, a tres
leguas de Madrid. Iba yo vestido como los campesinos de las cercanías
de Segovia, en Castilla la Vieja, a saber, en la cabeza una especie
de capacete de piel o montera, y el chaquetón y los calzones del
mismo material. Esto me daba el aspecto de un hombre entre los
sesenta y los setenta años; delante de mí llevaba un borrico, con
un saco lleno de Testamentos atravesado en el lomo. En las afueras
del pueblo encontré a una mujer joven, de muy gentil parecer,
que llevaba un niño de la mano. A punto de cruzarme con ella,
dirigiéndole la habitual salutación de ¡Vaya usted con Dios!, la
mujer se detuvo, y, tras de mirarme un momento, dijo:
—¡Tío!, ¿qué lleva usted en el borrico? ¿Es jabón?
—¡Sí!—repliqué—. ¡Jabón para limpiar las almas!
Me preguntó qué daba a entender con eso, y le dije que llevaba,
para vender, libros muy buenos y baratos. Pidió ver uno, y,
manifestando un ejemplar que llevaba en el bolsillo, se lo entregué.
Al instante comenzó[p.
159] a leerlo en voz alta, y así estuvo lo menos diez minutos,
exclamando de vez en cuando: «¡Qué lectura tan bonita, qué lectura
tan linda!» Por último, como le dije que iba de prisa y no podía
aguardar más tiempo, exclamó: «¡Es verdad, es verdad!», y me preguntó
el precio del libro. «Sólo tres reales», contesté. A esto repuso que,
con ser tan poco lo que yo pedía, era más de lo que tenía proporción
de dar, pues en aquellas partes había muy poco o ningún dinero. Dije
que lo sentía, pero que me era imposible vender los libros a menos
precio, y, tomando el que le había dado, me despedí y la dejé. Pero
no había andado treinta varas cuando el niño echó a correr detrás
de mí, gritando, casi sin aliento: «¡Párate, tío!, ¡el libro, el
libro!» Me dió alcance, pagó los tres reales en monedas de cobre,
y, apoderándose del Testamento, volvió corriendo hacia la que debía
de ser su hermana, blandiendo el libro sobre su cabeza con gran
júbilo.
En llegando al pueblo, dirigí mis pasos a una casa en torno
de cuya puerta vi reunida alguna gente, mujeres en su mayoría.
Desempaqueté los libros, y, picada al instante su curiosidad, no
tardaron en tener cada una un ejemplar en la mano, y muchas leían
en voz alta; pero aunque esperé casi una hora, sólo pude vender
un ejemplar, quejándose todos amargamente de lo malos que[p. 160] estaban los tiempos y
de la casi total carencia de dinero, aunque, a la vez, reconocían que
los libros eran de maravillosa baratura y, al parecer, muy buenos y
cristianos. Ya iba a recoger la mercancía y a marcharme, cuando de
pronto se presentó el cura del pueblo. Examinó los libros un buen
rato con gran atención, me preguntó el precio de cada ejemplar, y, al
saber que era sólo tres reales, replicó que la encuadernación valía
más, y mucho temía que no los hubiese robado, por lo que quizás su
deber era enviarme a la cárcel por sospechoso; pero añadió que los
libros eran buenos libros, comoquiera que los hubiese adquirido, y
acabó comprando dos ejemplares. La pobre gente, en cuanto oyó al cura
alabar los libros, entró en vivos deseos de adquirirlos, y corrió de
aquí para allá en busca de dinero, de modo que se vendieron de veinte
a treinta ejemplares casi en un instante. Esta aventura no sólo es un
ejemplo del influjo que en España aún conserva el clero en el ánimo
del pueblo; pero demuestra que ese influjo no siempre se ejerce en
pro del mantenimiento de la ignorancia y de la superstición.
En otro pueblo, al mostrar el Testamento a una mujer, dijo que
compraría con gusto un ejemplar para un hijo que tenía en la escuela;
pero que antes necesitaba saber si el libro le serviría. Se fué, y
a poco volvió con el maestro, seguido de todos sus alumnos;[p. 161] entonces, enseñándole
al maestro el libro, la mujer le preguntó si era a propósito para su
hijo. El maestro la llamó necia por hacerle tal pregunta, y dijo que
conocía el libro muy bien, y que no lo había igual en el mundo.
Al instante compró cinco ejemplares para sus alumnos, deplorando
no tener más dinero, «que a tenerlo—dijo—compraría toda la partida».
Oído esto, la mujer compró cuatro ejemplares: uno para su hijo, otro
para su «difunto marido», un tercero para sí, y el cuarto para su
hermano, a quien, según dijo, esperaba de Madrid aquella noche.
En esta forma proseguimos, aunque no siempre con el mismo éxito.
En algunas aldeas, la gente estaba tan pobre y necesitada, que
carecía literalmente de dinero; pero aun en tales casos nos las
arreglábamos para vender algunos ejemplares, a cambio de cebada
y otras especies. Al entrar en una aldehuela, Victoriano se vió
detenido por el cura, quien, enterado de lo que vendía, le intimó a
marcharse en el acto, ó de lo contrario le haría prender y escribiría
a Madrid denunciando sus idas y venidas. La excursión duró unos
ocho días. En cuanto volví, envié a Victoriano a Carabanchel,
pueblo inmediato a Madrid, el único que por la parte Oeste dejé de
visitar el año anterior. En una hora que estuvo allí, vendió[p. 162] veinte ejemplares, y se
volvió a Madrid luego, porque era de muy pocos ánimos y tuvo miedo de
tropezar con los ladrones que por las noches infestaban el camino.
Poco después de estos sucesos, ocurrió un incidente que quizás
haga sonreír al lector inglés; mas no deja de tener interés como
muestra de los sentimientos dominantes en algunos de los apartados
pueblos de España respecto de cuanto sea novedad o lo parezca, y de
las acciones singulares que a veces cometen las autoridades rurales
y los curas, sin el más leve temor de que les llame a cuentas; pues
como viven completamente aparte del resto del mundo, se tienen por
personas de insuperable importancia, y apenas sueñan que exista un
poder superior al suyo propio.
Estaba yo a punto de emprender una excursión a Guadalajara y
los pueblos de la Alcarria, distantes de Madrid unas siete leguas;
en realidad, sólo aguardaba para salir el regreso de Victoriano, a
quien había enviado con unos pocos Testamentos en aquella dirección
a manera de explorador, a fin de conocer por sus noticias la
disposición de ánimo de la gente respecto de la compra de libros, y
poder formar una opinión aproximada acerca del número de ejemplares
que necesitaría llevar conmigo. Pero estuve quince días sin recibir
noticias suyas, y al cabo, un campesino me trajo una carta, fe[p. 163]chada en la cárcel de
Fuente la Higuera, pueblo a ocho leguas de Madrid, en la campiña
de Alcalá: en esta carta me decía Victoriano que ya llevaba ocho
días preso, y que si yo no tenía medio de libertarle, permanecería
en la cárcel hasta que se muriese de hambre, lo cual ocurriría,
sin duda alguna, tan pronto como se le acabase el dinero. De mis
averiguaciones posteriores resultó que, pasada la ciudad de Alcalá,
empezó a vender libros con muy buen éxito. Todo su repuesto consistía
en sesenta y un Testamentos, y en el solo pueblo de Arganza[16]
vendió, sin la menor dificultad y sin interrupción, veinticinco; los
pobres labriegos le cubrían de bendiciones por proveerles de libros
tan buenos a tan bajo precio.
Ya sólo le quedaban diez y ocho libros cuando tomó el camino de
Fuente la Higuera. Este pueblo le era bastante conocido por haberlo
visitado en otro tiempo cuando recorría aquellos términos vendiendo
cacharras. Sintió, pues, ciertas inquietudes en el camino, porque
el pueblo tuvo siempre mala fama. A la llegada, en cuanto dejó
su caballejo en la posada, fué a ver al alcalde y le pidió
permiso para vender los libros, permiso que aquel dignatario otorgó
en el acto. Entró luego en una casa y vendió un ejemplar, y lo mismo
en otra. Animado por el[p.
164] éxito entró en una tercera, al parecer la del barbero del
pueblo. Este personaje acababa de comer y estaba en el zaguán sentado
en un sillón de brazos cuando se presentó Victoriano. Era hombre de
unos treinta y cinco años, de aspecto truculento y bárbaro. Tomó un
Testamento que le ofrecía Victoriano y se puso a examinarlo; pero en
cuanto paró los ojos en la portada rompió a reír, exclamando:
—¡Ja, ja, don Jorge Borrow! ¡El hereje inglés! ¡Al fin damos con
él! ¡Loados sean la Virgen y los Santos! Hace tiempo que aquí estamos
esperándoles, y al fin han llegado.
Preguntó el precio del libro, y al saber que era tres reales
le arrojó dos y salió corriendo de la casa con el Testamento en la
mano.
Alarmado Victoriano, decidió marcharse del pueblo lo antes
posible. Volvió, pues, precipitadamente a la posada, pagó el
pienso de su caballo, entró en la cuadra, y echándole el aparejo a
las costillas se disponía a salir, cuando de pronto se presentaron
el alcalde del pueblo, el barbero y hasta doce hombres más,
algunos armados con escopetas. En el acto prendieron a Victoriano,
embargáronle libros y caballo, y con muchos denuestos llevaron al
preso a la que llamaban cárcel, cuarto reducido y húmedo, con una
pequeña ventana enrejada, donde le dejaron encerrado. A los tres
cuartos de hora volvieron y se lo llevaron a casa del cura,[p. 165] donde estaban reunidos
en cónclave; el cura, completamente ciego, presidía, y el sacristán
oficiaba de secretario. El barbero formuló su acusación contra el
preso, a saber: que le había sorprendido en el acto de vender una
versión de las Escrituras en lengua vulgar, y el cura interrogó a
Victoriano, preguntándole su nombre y lugar de residencia. Respondió
que se llamaba Victoriano López, y que era natural de Villaseca,
en la Sagra de Toledo. El cura le preguntó entonces qué religión
profesaba, y si era mahometano o francmasón; el preso contestó que
católico romano. Debe advertirse que Victoriano, aunque bastante
listo, era un pobre labrador de sesenta y cuatro años, y hasta aquel
momento no había oído hablar de mahometanos ni francmasones. El cura
se enojó, le llamó tunante, y dijo: «Ha vendido usted su alma a un
hereje; hace mucho tiempo que conocemos su conducta de usted y la de
su amo. Usted es el mismo López a quien rescató el año pasado de la
cárcel de Villalos, en la provincia de Avila. Deseo de todas veras
que intente hacer aquí la misma cosa.»
«¡Sí, sí!—exclamaron los demás del cónclave—: que se atreva a
venir y regará con su sangre esas piedras». Así estuvieron hablando
cerca de media hora. Al cabo, levantaron la sesión, llevando de nuevo
a Victoriano a su encierro.
[p. 166]
Mientras estuvo preso vivió con regular comodidad, porque
llevaba algún dinero. Dos veces al día le enviaban la comida de la
posada, donde su caballo permanecía en secuestro. Una o dos veces
pidió permiso al alcalde, que le visitaba a diario mañana y noche
con su escolta armada, para comprar papel y pluma con el fin de
escribir a Madrid; pero le negaron en absoluto ese favor, y a todos
los habitantes del pueblo se les prohibió, bajo terribles penas,
proveerle de los medios de escribir ni llevar recado suyo más allá de
las cercas del lugar; debajo de la ventana de su encierro pusieron
dos chicos de plantón para estar a la mira de cuanto le llevasen.
Ocurrió un día que, teniendo Victoriano necesidad de una almohada,
envió a decir a la gente de la posada que le mandasen las
alforjas. En ellas había por casualidad una cuerda que en España
llaman soga, con la que acostumbraba sujetarlas al lomo de la jaca.
Los chicos, al ver colgar de las alforjas la punta de la cuerda,
corrieron a decírselo al alcalde.
Ya entrada la noche, el alcalde visitó al prisionero, a la
cabeza de sus doce hombres, como de costumbre.
—Buenas noches—dijo el alcalde.
—Buenas noches tenga usted—contestó Victoriano.
—¿Para qué ha mandado usted buscar[p. 167] una soga esta tarde?—preguntó el
funcionario.
—Yo no he mandado por la soga—respondió el preso—. Mandé por las
alforjas para que me sirvan de almohada, y la cuerda estaba dentro
por casualidad.
—Es usted un bribón, embustero, mal intencionado—replicó el
alcalde—. Usted pretende ahorcarse para perdernos a todos, porque nos
echarían la culpa de su muerte. Deme la soga.—El mayor insulto que
puede hacerse a un español es acusarle de intentar suicidarse. El
pobre Victoriano, presa de violenta cólera, le disparó al alcalde
varios nombres poco corteses, sacó la soga de las alforjas y se la
tiró a la cabeza, diciéndole que se la llevase para emplearla en su
propio cuello.
Al fin, los dueños de la posada se apiadaron del preso,
percatándose de que le maltrataban sin motivo; resolvieron, pues,
darle ocasión de informar a sus amigos de lo que le sucedía, y le
mandaron plumas y tintero dentro de un pan, y un pedazo de papel
diciendo que este último era para cigarros.
Victoriano escribió la carta; pero surgió la dificultad de
enviarla a su destino, porque nadie del pueblo quería llevarla a
ningún precio. Aquella buena gente convenció a un soldado cumplido,
de otro pueblo, que por ventura estaba en Fuente la Higuera en[p. 168] busca de trabajo, para
que se encargase de llevar la carta, asegurándole que le pagarían
bien. El hombre, aprovechando una ocasión, recibió la carta de
Victoriano por la ventana, anduvo toda la noche sin parar y me la
entregó sin contratiempo en Madrid.
Así quedé libre de la ansiedad en que estaba y sin ningún temor
acerca de la conclusión del asunto. Al instante fuí a ver a un
amigo, con grandes posesiones en las cercanías de Guadalajara,
provincia a que pertenece Fuente la Higuera, quien me dió cartas
para el gobernador civil de Guadalajara y para las principales
autoridades; estas cartas se las entregué a Antonio, que solicitó
encargarse del cometido de libertar al preso. Se encaminó lo primero
a Fuente la Higuera, donde, encontrándose en casa del alcalde,
le dijo resueltamente a lo que iba. El alcalde, creyendo que yo
estaría para llegar con un ejército inglés a fin de rescatar al
preso, se alarmó mucho, y al instante envió a su mujer a convocar
la escolta; pero al asegurarle Antonio que no había propósito de
emplear la violencia, se tranquilizó algo. A poco, Antonio fué citado
ante el cónclave y su ciego y sacerdotal presidente. Al principio
quisieron asustarle alzando mucho la voz, y hablando de la necesidad
de matar a todos los extranjeros, y en especial al aborrecido don
Jorge y sus dependientes. Pero Antonio, que no era hombre para
dejarse[p. 169] intimidar
tan fácilmente, se burló de sus amenazas, y, enseñándoles las cartas
que llevaba para las autoridades de Guadalajara, dijo que pensaba ir
allá a la mañana siguiente y denunciar su conducta ilegal; añadió
que era súbdito turco, y que si se atrevían a cometer con él la más
leve desconsideración escribiría a la Sublime Puerta, junto a la que
los más poderosos reyes del mundo son pobres gusanos, y no dejaría
de vengar los agravios hechos a su hijo, dondequiera que estuviese,
en forma demasiado terrible para mencionada. Luego se volvió a la
posada. El cónclave quedó deliberando a solas, y resolvió enviar
el prisionero a Guadalajara al otro día, poniéndolo en manos del
gobernador civil.
No obstante, para conservar una apariencia de autoridad, pusieron
dos hombres armados a la puerta de la posada donde vivía Antonio,
como si también estuviese preso. Los hombres, cada vez que el reloj
daba la hora, exclamaban: «¡Ave María! ¡Mueran los herejes!» Por
la mañana temprano, el alcalde se presentó en la posada; pero
antes de entrar dirigió desde la puerta un discurso a la gente que
había en la calle, diciendo entre otras cosas: «Hermanos, estos
individuos han venido a robarnos nuestra religión.» Entró luego en el
aposento de Antonio, y tras de saludarle con gran cortesía le invitó
a ir con él a la iglesia a oír la misa mayor,[p. 170] que estaba para empezar. A esto,
Antonio, aunque ciertamente no era un traga-misas, se levantó y fué
con él, y permaneció dos horas, según me contó luego, de rodillas
en las frías losas, muy a disgusto; los fieles no le quitaron ojo
durante todo el tiempo.
Después de la misa almorzó y se fué a Guadalajara. Victoriano
había salido ya con escolta. En llegando, presentó las cartas a
las personas a quien iban dirigidas. Al gobernador civil le dió un
ataque de risa al oír de labios de Antonio el relato de lo sucedido.
Victoriano fué puesto en libertad, y los libros, retenidos bajo
secuestro en Guadalajara; el gobernador declaró, no obstante, que
si bien su deber era retenerlos por el momento, me los enviarían en
cuanto yo quisiese reclamarlos; añadió que haría lo posible para
castigar severamente a las autoridades de Fuente la Higuera, porque
en todo aquel caso habían procedido en forma tiránica y cruelísima,
excediéndose de sus atribuciones. Así terminó el asunto; uno de
esos menudos incidentes que alternan en la vida del misionero en
España.
[p. 171]

 Término de nuestros trabajos rurales. — Alarma del clero. — Una nueva
 tentativa. — Triunfo en Madrid. — Duende o alguacil. — El bastón de
 mando. — El corregidor. — Una explicación. — El Papa en Inglaterra. —
 La exposición del Evangelio. — Obras de Lutero.
 
Proseguimos
la tarea de repartir las Escrituras, con éxito vario, hasta mediados
de marzo, en que resolví marcharme a Talavera para ver si era posible
hacer algo en esa ciudad y sus cercanías. Salí, por tanto, en
aquella dirección acompañado de Antonio y de Victoriano. Al paso nos
detuvimos en Navalcarnero, pueblo grande, a cinco leguas al Oeste de
Madrid, donde permanecí tres días, enviando a Victoriano a las aldeas
circunyacentes con pequeñas partidas de Testamentos. La Providencia,
que hasta entonces nos favoreció por modo tan notable en nuestras
expediciones rurales, nos retiró su apoyo, y nos redujo a terminarlas
de repente, porque en todos los lugares donde poníamos a la venta los
escritos sagrados[p. 172]
eran en el acto embargados por personas que, al parecer, estaban
en acecho; eventos que me obligaron a variar el propósito de ir a
Talavera y a regresar sin dilación a Madrid.
Supe posteriormente que, alarmado el alto clero por nuestra
campaña al otro lado de Madrid, presentó una queja en forma ante
el Gobierno, quien envió inmediatamente órdenes a los alcaldes
de los pueblos, grandes y chicos, de Castilla la Nueva, para que
secuestrasen los Testamentos en cuanto salieran a la venta; pero
amonestándoles, al mismo tiempo, para que pusieran el mayor cuidado
en no detener ni maltratar a la persona o personas que intentasen
venderlos. Una puntual reseña de mi persona acompañaba a las órdenes,
y se exhortaba a las autoridades, lo mismo civiles que militares, a
tener mucho cuidado conmigo y con mis mañas y maquinaciones, porque,
como el documento decía, un día estaba yo en un sitio y a la mañana
siguiente en otro distante del primero veinte leguas.
Este golpe no me desalentó mucho ni realmente me cogió de
sorpresa. Resolví, con todo, variar de campo de acción y no
exponer los libros sagrados a un secuestro a cada paso que diera
para difundirlos. En mis últimas tentativas consagré mi atención
exclusivamente a los pueblos y a las ciudades pequeñas, en las que le
era muy fácil al[p. 173]
Gobierno frustrar mis esfuerzos mediante circulares a las autoridades
locales, puestas así sobre aviso, y cuya vigilancia era imposible
burlar, pues cualquier novedad ocurrida en un pueblo pequeño se
esparce sin tardanza. El caso sería muy distinto tratándose de la
muchedumbre de la capital, donde podía continuar mis trabajos con
relativo secreto. Formé el plan de abandonar los distritos rurales y
ofrecer en Madrid el sagrado libro de casa en casa al mismo reducido
precio que en los campos. Sin dilación llevé a efecto mi plan.
Como tenía muchos conocimientos en el pueblo bajo, escogí ocho
personas inteligentes para que cooperasen en mi tarea; cinco de ellas
eran mujeres. A todos los proveí de Testamentos y los repartí por
todos los barrios de Madrid. El resultado de sus esfuerzos superó mis
esperanzas. Menos de quince días después de volver de Navalcarnero
se habían vendido en las calles y avenidas de Madrid cerca de
seiscientos ejemplares de la vida y palabras del Nazareno; hecho que
se me permitirá mencionar con júbilo y con el regocijo conveniente en
el Señor.
Una de las calles más ricas es la calle de la Montera, donde
residen los principales comerciantes y tenderos de Madrid. Es,
en efecto, la calle del comercio, y por tal motivo, como por ser
un lugar favorito de los[p.
174] paseantes, corresponde a la muy famosa Nefsky de San
Petersburgo. Cada casa de esa calle recibió un Testamento, y lo mismo
puede decirse de la Puerta del Sol. Más: en algunas ocasiones, cada
habitante de la casa, hombres y niños, criados y criadas, adquirió
un ejemplar. Antonio, el griego, hizo maravillas en ese barrio;
es de justicia decir que, a no ser por su mediación, en muchos
casos no habría podido yo dar tan buena cuenta de la difusión de
la Biblia en España. Hubo un tiempo en que tenía yo la costumbre
de decir: «tenebroso Madrid», expresión que, gracias a Dios, era
ya de abandonar, porque sería poco justo seguir llamando tenebrosa
a una ciudad en la que estaban en circulación y en uso diario mil
trescientos Testamentos por lo menos.
Entonces utilicé una partida de Biblias que me habían mandado en
rama desde Barcelona en los comienzos del año anterior. La demanda
de las Escrituras completas era grande; tanto, que no podíamos dar
abasto, y los libros se vendían más de prisa de lo que tardaban en
encuadernarlos los hombres empleados en esta tarea. Un pedido de
veintiocho ejemplares me lo pagaron por adelantado. Muchas de estas
Biblias fueron a parar a las mejores casas de Madrid. El marqués
de... tenía una familia numerosa; pero todos sus individuos, viejos
y jóvenes, poseían una Biblia y un Testamento, por reco[p. 175]mendación, cosa rara,
del capellán de la casa. Uno de mis agentes más celosos en la
propaganda de la Biblia fué un eclesiástico. Nunca salía a la calle
sin un ejemplar debajo del manteo, y a la primera persona que le
parecía poder comprarlo se lo ofrecía. Otro colaborador excelente
fué un noble de Navarra, ya anciano, riquísimo, que continuamente
adquiría ejemplares por su cuenta para mandarlos, según me dijeron, a
su provincia natal y repartirlos entre sus amigos y los pobres.
Cierta noche me retiré a descansar algo más pronto que de
costumbre, sintiéndome ligeramente indispuesto. Dormí con profundo
sueño unas horas, y de pronto me desperté al sentir abrirse la
puerta del cuartito en que descansaba. Me incorporé, y vi entrar
en el cuarto a María Díaz con una luz en la mano. Observé que sus
facciones, notables por su calma y placidez habituales, parecían un
tanto alteradas.
—¿Qué hora es—pregunté—y qué pasa?
—Señor—respondió cerrando la puerta y acercándose a la cama—,
es cerca de media noche; pero acaba de llegar un policía que quiere
verle a usted. Le he dicho que era imposible, porque estaba usted en
la cama, y me ha contestado, después de estornudar en mi misma cara,
que le vería a usted aunque estuviese de cuerpo presente. Tiene todo
el aire de un duende y me ha[p.
176] asustado. Ya sabe usted que yo no soy miedosa, don
Jorge; pero confieso que cada vez que veo a uno de esos malvados
polizontes me faltan los ánimos; los conozco demasiado bien y sé de
lo que son capaces.
—¡Bah!—dije yo—. No tenga usted miedo; que entre; no le temo, sea
alguacil o duende. Pero quédese usted a la puerta para ser testigo
de lo que ocurra, porque es muy probable que venga a molestarme a
esta hora intempestiva buscando la ocasión de dar malos informes de
mí a sus jefes, como hizo aquel otro individuo la vez pasada.
La patrona salió del aposento, y oí que decía una o dos palabras
a alguien en el pasillo; sonó luego un estruendoso estornudo, y
un instante después apareció en la puerta una figura rara. Era un
hombre muy viejo, de largos cabellos blancos, que se escapaban por
debajo de las alas de un sombrero extremadamente picudo. Iba muy
encorvado y avanzaba con lentitud. No pude verle bien la cara, que,
por hallarse la patrona detrás de él con la luz, quedaba en profunda
sombra. Observé, sin embargo, que sus ojos chispeaban como los de un
hurón. Se acercó a los pies de la cama, en la que aún permanecía yo
preguntándome lo que tan extraña visita pudiera significar; allí se
detuvo, mirándome durante un minuto por lo menos, sin proferir una
sílaba. De pronto adelantó una mano seca y rugosa, que hasta entonces
tuvo ocul[p. 177]ta
bajo la capa, y me apuntó al rostro con una especie de bastoncillo
con remate de metal, como si fuese a empezar un exorcismo. Pareció
que iba a hablar; pero las palabras, si quiso decir alguna, fueron
ahogadas al nacer por un estornudo que de pronto se le escapó, tan
violento, que la patrona se echó para atrás, exclamando: «¡Ave María
purísima!», y a poco deja caer la luz con el susto.
—Buen hombre—dije yo—, ¿qué significa esta ridícula aparición? Si
tiene usted algo que decirme, despache pronto y váyase a sus asuntos.
No me encuentro bueno y está usted privándome del descanso.
—En méritos de este bastón—dijo el viejo—y por la autoridad que
me confiere para decir y hacer lo que convenga, le mando, ordeno
y requiero para que mañana, a las once, comparezca en el despacho
de mi señor el corregidor de esta villa de Madrid, para que con
la humildad y reverencia debidas oiga usted lo que tenga a bien
decirle, y, si fuese necesario, se someta a recibir los castigos que
sus delitos, leves o enormes, merezcan. Tenez, compère—añadió en
perverso francés—, voilà mon affaire; voilà ce que je viens vous
dire.
En diciendo esto, me miró un momento, inclinó por dos veces la
cabeza, metió de nuevo el bastón dentro de la capa y salió del cuarto
y de la casa, lanzando en el pasillo un estornudo de despedida.
[p. 178]
Al día siguiente, a las once en punto, me presenté en las oficinas
del corregidor. Ya no ocupaba el cargo el mismo individuo en cuya
cólera incurrí en otra ocasión y que tuvo a bien encarcelarme, sino
otro distinto, creo que catalán, cuyo nombre también he olvidado. En
aquella época, los cargos se daban y se quitaban de la noche a la
mañana, y quien se sostenía en alguno de ellos siquiera un mes, podía
considerarse funcionario antiguo. No tuve que esperar; en cuanto di
mi nombre me llevaron a presencia del corregidor, personaje de unos
cincuenta años, de buen parecer, corpulento y bien vestido. Cuando
entré escribía en un bufete; pero casi al instante se levantó y vino
hacia mí. Me clavó los ojos en el rostro, y yo, sin cortarme, puse
los míos en el suyo. Quizás esperaba una actitud menos firme, y verme
temblar y rebajarme ante él; se juzgó, pues, desacatado en su propia
madriguera, y su levadura española antigua fermentó. Se tiró de las
patillas con furia, y dirigiéndome una mirada colérica dijo:
—Escuchad: tengo que hacerle a usted una pregunta.
—Antes de responder a las preguntas de vuecencia—dije—voy a
tomarme la libertad de dirigirle una: ¿Qué ley o qué razón hay para
que a un hombre pacífico y extranjero vayan a molestarle a media
noche unos duendes con el requerimiento de presentarse[p. 179] en una oficina pública
como si fuese un delincuente?
—No dice usted la verdad—exclamó el corregidor—. La persona que
fué a requerirle a usted no es un duende, sino uno de los empleados
más antiguos y respetables de esta casa, y, lejos de enviarle a media
noche, faltaban por mi reloj veinticinco minutos para esa hora, y
como usted vive cerca de aquí, debió de llegar a su casa lo menos
diez minutos antes de media noche; de modo que no es exacto lo que
usted dice, ni guarda usted miramientos con la verdad.
—Esa diferencia no importa nada—repliqué—. A mí me molesta lo
mismo que me interrumpan el sueño a las doce de la noche que a las
doce menos diez. Respecto al emisario, podría no ser un duende, pero
lo parecía, y con seguridad se propuso asustar a la dueña de la casa,
como lo consiguió, hasta el punto de que casi se desmaya, a fuerza de
muecas horribles, de estornudos y aspavientos.
El corregidor.—Es usted un... ¡No sé lo
que iba a decir! ¿Ignora usted que puedo mandarle a la cárcel?
Yo.—Tiene usted veinte alguaciles
que acudirán a la primera señal, y, por tanto, es claro que puede
usted prenderme, como hizo su antecesor, que casi perdió el puesto
por eso; pero usted sabe perfectamente que no tiene derecho
para hacerlo, porque no[p.
180] estoy bajo su jurisdicción, sino bajo la del capitán
general. Si he obedecido su requerimiento ha sido porque tengo mucha
curiosidad de saber lo que usted necesita de mí, y no por otra cosa.
En cuanto a lo de prenderme, permítame usted decirle que cuenta con
mi pleno consentimiento para ello; en la cárcel es donde se encuentra
en Madrid la gente más cortés; y como ahora estoy compilando el
vocabulario de los ladrones madrileños, tendré, si me llevan a la
cárcel, una excelente ocasión de completarlo. Hasta en la cárcel se
puede aprender mucho; porque, como dicen los gitanos, «perro que
mucho corretea encuentra hueso».
El corregidor.—Ese lenguaje no es
propio de un caballero. ¿Olvida usted dónde está y con quién habla?
¿Es este un lugar adecuado para hablar de gitanos y de ladrones?
Yo.—No conozco, a la verdad, otro más a
propósito, no siendo la cárcel. Pero estamos perdiendo el tiempo, y
ansío saber para qué me han llamado, si por delitos leves o enormes,
como decía el emisario.
Tardé bastante tiempo en arrancar al enojado corregidor
las noticias pedidas; al fin las obtuve. Resultaba que una caja
de Testamentos enviada por mí a Navalcarnero fué embargada
por las autoridades locales, y después de retenerla allí unos
días la devolvieron a Madrid consignada al corregidor.[p. 181] Estando la caja en las
mensajerías, entró allí Antonio para otro asunto; la reconoció, y en
el acto la reclamó como de mi pertenencia, llevándosela a mi almacén
después de pagar el porte. Tan poca importancia dió al suceso, que no
me habló de él. Pero el pobre corregidor estaba convencido de que
todo ello era una profunda maquinación para robarle y burlarnos de
él. Dejábase llevar de una excitación casi frenética, y pateaba el
suelo, exclamando:
—¡Qué picardía! ¡Qué infamia!
—Este es el antiguo sistema—pensé yo—de prejuzgar a las gentes y
de imputarles motivos y acciones con los que nunca han soñado.
Díjele con franqueza que ignoraba en absoluto el hecho por que
se sentía agraviado; pero que si practicadas las averiguaciones
convenientes resultaba que, en efecto, mi criado se había llevado la
caja del lugar adonde la habían expedido, yo haría que la devolvieran
en el acto, aunque era mía propia.
—Tengo un gran repuesto de Testamentos—dije—y puedo dejar que
se pierdan cincuenta o ciento. Soy hombre de paz y deseo no tener
disputas con las autoridades por causa de un cajón viejo y de una
partida de libros cuyo valor no llega por junto a cuarenta duros.
Me miró un instante como si dudase de[p. 182] mi sinceridad, y luego, tirándose otra
vez de las patillas, me atacó en otro terreno:
—Pero ¡qué infamia, qué picardía! Venir a España a cambiar
la religión del país. ¿Qué diría usted si los españoles fuesen
a Inglaterra con propósito de quitar el luteranismo establecido
allí?
—Serían muy bien recibidos—repliqué—, especialmente si intentaban
hacerlo por la difusión de la Biblia, el libro de todos los
cristianos, como los ingleses hacen en España. Pero vuecencia ignora
quizás que el Papa tiene campo libre y libre acción en Inglaterra, y
se le permite convertir todos los días a cuantos luteranos quieren
volverse a él. No puede, sin embargo, alabarse de grandes triunfos;
el pueblo ama demasiado la luz para abrazar las tinieblas, y se
reiría de la idea de cambiar las gracias del Evangelio por las
ceremonias y observancias supersticiosas de la Iglesia de Roma.
Al repetirle la promesa de devolver en seguida la caja y los
libros, el corregidor se dió por satisfecho y repentinamente se
mostró por demás condescendiente y amable: llegó hasta decirme que
dejaba por completo a mi resolución lo de devolver los libros o
no.
—Antes de que se vaya usted—continuó—deseo decirle que, en mi
opinión particular, es sumamente recomendable en todos los países la
tolerancia religiosa plena, y[p.
183] dejar que cada sistema religioso perezca o se sostenga
según sus propios méritos.
Tales fueron las últimas palabras del corregidor de Madrid, que
no sé si expresarían su opinión particular; pero que, ciertamente, se
fundaban en el buen sentido y la razón. Le saludé respetuosamente y
me fuí; cumplí mi promesa respecto de los libros, y el asunto quedó
terminado.
Por aquel tiempo llegué casi a creer que se iniciaba una reforma
religiosa en España; y, realmente, llegaron a mi noticia ciertos
hechos, que, si me los hubieran pronosticado un año antes, con
dificultad los hubiese creído.
El lector quedará sorprendido cuando sepa que en dos iglesias de
Madrid los respectivos curas explicaban regularmente el Evangelio
los domingos por la tarde a una veintena de chicos, provistos de
sendos ejemplares de la edición hecha por la Sociedad Bíblica en
Madrid en 1837. Las iglesias eran las de San Ginés y Santa Cruz.
Creo modestamente que este solo hecho pagaba con creces todas las
expensas causadas a la Sociedad por su empeño de introducir el
Evangelio en España; pero, sea de ello lo que fuere, es lo cierto
que a mí me recompensaba sobradamente todos los afanes y disgustos
pasados. Sentí entonces que, en cualquier momento en que me viese
obligado a abandonar mis trabajos en la Península, lo haría[p. 184] sin murmurar, lleno el
corazón de gratitud hacia el Señor por haberme permitido a mí, vaso
inútil, ver, cuando menos, germinar algo de la semilla que durante
dos años había estado arrojando sobre el pedregoso suelo del interior
de España.
Cuando pienso en las dificultades que obstruían nuestro camino,
me cuesta a veces trabajo creer todo lo que el Omnipotente nos
permitió llevar a cabo durante el año que acababa de pasar. Una
edición copiosa del Nuevo Testamento se había casi agotado en el
centro mismo de España, a despecho de la oposición y del clamor
furibundo de un clero bárbaro y de las órdenes de un Gobierno falaz;
y germinaba el espíritu de examen en materia religiosa, que tarde o
temprano llevaría, así lo esperaba yo fervientemente, abundantísimos
frutos de bendición. Hasta allí, el nombre más aborrecido y temido
en aquellas partes de España era el de Martín Lutero, a quien en
general se le consideraba como un demonio, primo hermano de Belial
y Beelzebub, que, bajo la apariencia de hombre, había escrito y
predicado blasfemias contra el Altísimo; pero ahora, cosa singular,
se hablaba de ese personaje, execrado en otro tiempo, con no pequeñas
señales de respeto. No pocas veces me visitaban, Biblia en mano,
personas que con tantas veras como simplicidad me preguntaban por los
escritos[p. 185] del gran
doctor Martín, a quien, por cierto, algunos le creían aún vivo.
No estará de más hacer notar aquí que de todos los nombres
relacionados con la Reforma, el único conocido en España es el de
Lutero; permítaseme añadir que a ningún escrito de controversia,
con excepción de los suyos, se le concedería probablemente la menor
fuerza ni autoridad, por grande que fuese su mérito intrínseco.
El género de opúsculos que comúnmente se escriben para declarar
los errores del papismo no producirá, por tanto, mucho beneficio
en España, al paso que podría conseguirse bastante provecho con
traducciones bien hechas de las obras de Lutero, seleccionadas con
tino.
[p. 186]

 Proyecto de viaje. — Una escena sangrienta. — El fraile. — Sevilla. —
 Bellezas de Sevilla. — Naranjos y flores. — Murillo. — El Angel de la
 guarda. — Dionysius. — Mis coadyuvantes. — Demanda de Biblias.
 
A mediados de abril llevaba ya vendidos tantos
Testamentos como, a mi parecer, podían colocarse en Madrid; retiré,
pues, mi gente, porque temía saturar el mercado, y desacreditar
el libro haciéndolo demasiado común. Me quedaba sólo un millar de
ejemplares de la edición que saqué dos años antes; en cuanto a la
Biblia, todos los ejemplares se habían vendido; la demanda era mucha
todavía, pero no me fué posible atenderla.
Resolví marcharme a Sevilla y llevar los ejemplares del Testamento
que me quedaban, porque allí se había hecho muy poca propaganda.
Pronto estuvieron terminados mis preparativos. Los caminos estaban
entonces peligrosísimos, razón por la que pensé incorporarme a un
convoy próximo a[p. 187]
partir para Andalucía. Pero dos días antes de ponerse en camino,
comprendí que el número de personas dispuestas como yo a utilizar el
convoy sería probablemente muy grande; pensé en la lentitud de ese
modo de viajar, y recordando además los insultos que los paisanos
tenían que soportar con frecuencia de los soldados y subalternos,
resolví aventurarme a hacer el viaje en el coche correo. Llevé a cabo
mi determinación. Antonio, a quien conservé a mi servicio, y los
dos caballos, se fueron con el convoy, y yo salí pocos días después
con el correo. Hicimos todo el viaje sin el menor accidente: una
vez más me acompañó mi prodigiosa buena suerte. Con razón la llamo
prodigiosa, pues iba recorriendo la madriguera de un león; toda la
Mancha, con excepción de unos pocos lugares fortificados, estaba una
vez más en manos de Palillos y de sus forajidos, quienes, cuando lo
tenían a bien, detenían el correo, quemaban el coche y las cartas,
asesinaban a la mezquina escolta, y si por casualidad iba algún
viajero, se lo llevaban al monte, poniéndole luego en la alternativa
de rescatarse por un precio enorme o de pegarle cuatro tiros en la
cabeza, como dicen los españoles.
La parte alta de Andalucía caía rápidamente en tan mala
situación como la Mancha. La última vez que había pasado el correo,
seis ladrones a caballo le atacaron en[p. 188] el desfiladero del Rumblar; la escolta
se componía de otros tantos soldados; pero los ladrones se lanzaron
de súbito al galope desde detrás de una venta solitaria, los
cogieron de sorpresa, porque los cascos de los caballos no hacían
ruido en el suelo arenoso, y los arrojaron al suelo. Los soldados,
menos dos que se escaparon por entre las peñas, fueron desarmados en
el acto y atados a los olivos. Allí los escarnecieron y atormentaron
los ladrones, o más bien asesinos, porque a la media hora los
fusilaron; al cabo le volaron la cabeza de un trabucazo. Entonces
los ladrones quemaron el coche, pegando fuego a las cartas con la
mecha de encender los cigarros. Al correo le salvó la vida uno de
la cuadrilla, que había sido en otro tiempo postillón suyo; pero le
robaron, dejándole desnudo. El infeliz, al pasar de nuevo por el
lugar de la carnicería, lloraba, y, aunque español, maldecía a España
y a los españoles, diciendo que pensaba irse muy pronto a Morería,
confesar a Mahoma y seguir la ley de los moros, porque cualesquiera
país y religión eran mejores que los suyos. Nos indicó el árbol donde
había muerto el cabo; a pesar de lo mucho que había llovido, el suelo
estaba todo alrededor saturado de sangre; un perro roía un pedazo del
cráneo de aquel desventurado. Hizo con nosotros todo el viaje desde
Madrid a Sevilla un fraile misionero que iba a[p. 189] las islas Filipinas, para conquistar,
tales eran sus palabras, supongo que quería decir para predicar a los
indios. Durante el viaje entero dió muestras de un miedo abyecto; tan
impresionado iba, que se puso a la muerte y tuvimos que detenernos
dos veces en el camino y tenderlo entre los verdes trigos. Decía que
si los facciosos le echaban mano, era clérigo muerto, pues tras de
hacerle decir una misa, le volarían con pólvora. Había sido, según me
dijo, profesor de Filosofía en un convento de Madrid, me parece que
el de Santo Tomás, antes de que los suprimieran; pero estaba en la
mayor ignorancia respecto de las Escrituras, confundiéndolas con las
obras de Virgilio.
Paramos en Manzanares, como de costumbre; era la mañana de un
domingo, y la plaza estaba llena de gente. Me reconocieron al
momento, y veinte pares de piernas salieron corriendo en el acto
en busca de la profetisa, que no tardó en presentarse en la casa
donde habíamos entrado a almorzar. Nos saludamos con gran efusión,
y luego, en su latín, fué dándome cuenta de todo lo sucedido en el
pueblo desde mi última visita, y oí las atrocidades cometidas por
los facciosos en las cercanías. La convidé a almorzar y la presenté
al fraile, a quien se dirigió en estos términos: Anne Domine
Reverendissime facis adhuc sacrificium? El fraile no la entendió,
y, encendido en cólera,[p.
190] la anatematizó por bruja y la mandó marcharse. La
ciega no se desconcertó, y se puso a cantar en versos castellanos
improvisados las alabanzas de los frailes y de los conventos. Al
marcharnos le di una peseta, con lo que rompió en llanto y me
suplicó que no dejase de escribir si llegaba en salvo a Sevilla.
Llegamos a Sevilla sin novedad, y me despedí del fraile,
diciéndole que esperaba encontrarle de nuevo en Filipinas. Como
pensaba quedarme en Sevilla unos meses, decidí alquilar una casa,
para vivir con más independencia y economía que en la posada. No
tardé en encontrar una que por todos conceptos me convenía. Estaba en
la plazuela de la Pila Seca, barrio apartado, en las inmediaciones de
la catedral, y a corta distancia de la Puerta de Jerez. Pocos días
después llegó Antonio con los caballos y me instalé en mi casa.
Una vez más me encontraba en la hermosa Sevilla, con tiempo y
comodidad bastantes para gozar de sus encantos y de sus deliciosos
alrededores. Por desgracia, al tiempo que llegué y durante la
quincena siguiente el cielo de Andalucía, tan radiante de ordinario,
se cubrió de negras nubes que descargaron chaparrones tremendos,
tales como muy pocos sevillanos recordaban haberlos visto nunca.
El temporal causó no pocos daños en la[p. 191] campiña, y el Guadalquivir, que durante
la estación lluviosa es un río muy rápido e impetuoso, se salió de
madre y amenazó con una inundación. Es verdad que a ratos escampaba,
y el sol, manifestándose en su tabernáculo de nubes, animaba todas
las cosas con sus rayos de oro e incitaba a la mariposa a salir de su
madeja, y al lagarto, de la cavidad del árbol; yo me aprovechaba sin
falta de esas claras para dar un rápido paseo.
¡Oh, cuán placentero es, sobre todo al venir la primavera,
vagar por las márgenes del Guadalquivir! No lejos de la ciudad,
río abajo, hay un parque llamado Las Delicias. Fórmanlo árboles
de varias especies, pero los álamos y olivos predominan. Largos
senderos umbríos lo atraviesan. Ese parque es el paseo favorito de
los sevillanos; en él se congrega en ocasiones cuanta belleza y
bizarría encierra la ciudad. Allí las ojinegras damas andaluzas se
pasean con el gracioso prendido de las mantillas de encaje; allí
los jinetes andaluces galopan en sus corceles de sangre mora, de
luenga cola y espesa crin. Cuando el sol se pone, el panorama que
ofrece la ciudad, mirada desde ese sitio, es de inefable hermosura.
A lo lejos se yergue la corpulenta Torre del Oro, empleada ahora
como aduana, principal defensa de la ciudad en tiempo de los moros.
Se alza al borde del río, como gigante centine[p. 192]la, y es el primer edificio que atrae
la mirada del viajero cuando remonta el río hacia Sevilla. En la
otra margen, frente a la Torre, se halla el hermoso convento de
agustinos, gala del barrio de Triana, y entre ambos edificios fluye
el Guadalquivir, en cuyas ondas se mecen las naves de Cataluña y
Valencia. Más lejos se ve el puente de barcas que atraviesa el cauce.
El principal objeto del panorama es, con todo, la Torre del Oro,
donde los rayos del sol poniente parecen concentrarse como en un
foco, de modo que semeja fabricada de oro puro, y es probable que
a tal circunstancia deba su nombre. Yerto, yerto debe de estar el
corazón que permanezca insensible ante ese paisaje mágico, al que
apenas podría hacer justicia el pincel de Claudio mismo. ¡Cuántas
veces he vertido lágrimas de arrobamiento al contemplarlo, y
escuchado a los mirlos y ruiseñores modular en la arboleda sus cantos
melodiosos, y respirado las brisas cargadas con el aroma de los
naranjales de Sevilla!
«Kennst du das Land wo die Citronen blühen?»
El interior de Sevilla no corresponde en casi nada
al exterior. Las calles son angostas, mal pavimentadas, llenas de
suciedad y mendigos. Las casas, construídas casi todas conforme el
patrón moro, tienen en el centro un patio cuadrangular, donde una
fuen[p. 193]te de mármol
surte de continuo agua cristalina. En la estación del calor, los
patios se cubren con un toldo, bajo el cual pasa la familia la mayor
parte del día.
Muchas casas, y sobre todo las de los ricos, tienen en el patio
arbustos, naranjos, toda clase de flores, y a veces una pajarera
pequeña, de suerte que no es concebible mayor delicia que la de
tenderse allí a la sombra, oyendo el canto de los pájaros y el rumor
de la fuente.
Nada tan interesante para el viajero que vaga por Sevilla como
atisbar los patios desde la calle, a través de las verjas. Muchas
veces me paraba a contemplarlos, y otras tantas lamentaba que mi
destino no me permitiera vivir en tal edén el resto de mis días.
Ya he hablado en otra ocasión de la catedral de Sevilla; pero con
brevedad y a la ligera. Es quizás la catedral más suntuosa de España,
y aunque de estructura no tan regular como las de Toledo y Burgos,
es mucho más digna de admiración considerada en conjunto. No es
posible recorrer sus largas naves y alzar la vista a la techumbre,
sostenida por columnas colosales y decorada con suntuosidad, sin
sentirse sobrecogido de sagrado pavor y de profundo asombro. Cierto
que el interior, como el de la generalidad de las catedrales
españolas, es un poco obscuro y triste; pero nada pierde con eso; al
contrario, aumenta la grandio[p.
194]sidad del efecto. Nuestra Señora de París es un
edificio hermoso; pero a quien ha visto las catedrales españolas,
y en particular la de Sevilla, se le antoja casi mezquino y sin
importancia, y más parecido a una casa consistorial que a un templo
del Eterno. La catedral de París está desprovista en absoluto de la
solemne obscuridad y sombría pompa, tan intensas en la de Sevilla,
con lo que le falta el requisito más importante de una catedral.
Los cuadros que adornan la mayoría de las capillas son de los
mejores de la escuela española; entre ellos destacan muchas de las
obras maestras de Murillo, hijo de Sevilla. De todos los cuadros de
este hombre extraordinario, el que más impresión me ha hecho siempre
es uno de los menos famosos. Aludo al Angel de la Guarda, cuadrito
colocado al fondo de la iglesia, mirando a la nave principal. El
ángel, empuñando con la diestra una espada flamígera, guía al niño,
que es, a juicio mío, la creación más prodigiosa de Murillo. La
figura es como de un niño de cinco años, y la expresión del rostro,
completamente infantil; pero su andar es el de un conquistador, el
de un Dios, el del Creador del Universo, y el globo terrenal parece
temblar bajo tanta majestad.
Al culto de la catedral asisten muchos fieles, en especial
cuando hay sermón. Los sermones son improvisados; hay algunos[p. 195] muy edificantes, fieles
a las Escrituras. He oído muchos con gusto, aunque me sorprendía
bastante observar que cuando los predicadores citaban la Biblia,
tomaban las citas, casi invariablemente, de los libros apócrifos.
Ante los principales altares no faltan, por lo general, fieles, en su
mayoría mujeres, animados muchos de ellos de ardentísima devoción.
Antes de salir de Madrid me había forjado la ilusión de encontrar
pocas dificultades para la difusión del Evangelio en Andalucía, al
menos por cierto tiempo, ya que el campo de operaciones era nuevo,
y mi persona y mis propósitos, menos conocidos y temidos que en
Castilla la Nueva. Pero resultó que el Gobierno de Madrid había
cumplido su amenaza y enviado por toda España la orden de secuestrar
los libros dondequiera que se hallasen. Los Testamentos llegados
de Madrid embargáronlos en la aduana, adonde se llevan todas las
mercancías, aunque procedan del interior, para la exacción de un
impuesto. Gracias a los manejos de Antonio recuperé una de las cajas,
mientras la otra fué enviada a Sanlúcar, para expedirla fuera del
reino tan pronto como se me presentara oportunidad de hacerlo.
No me dejé desanimar por este ligero contretemps, aunque
sentí de corazón la pérdida de los libros embargados, pues ya no
podría repartirlos por aquella región, donde[p. 196] hacían tanta falta; pero me consolé
pensando que aún me quedaban unos cientos de ejemplares, cuya
distribución podía dar, placiendo a Dios, muy santos frutos.
Tardé algún tiempo en empezar los trabajos, porque me hallaba
en terreno desconocido y no sabía qué camino tomar. No contaba con
más ayuda que la del pobre Antonio, tan ignorante del lugar como
yo. La Providencia, empero, no tardó en enviarme un colaborador,
en forma bastante singular. Estaba yo en el patio de la Posada de
la Reina, adonde solía ir a comer algunas veces, cuando entró un
hombre de talla gigantesca, vestido de un modo extraño. Excitada mi
curiosidad, pregunté al posadero quién era el desconocido. Díjome que
un extranjero, griego a su parecer, que había vivido mucho tiempo en
Sevilla. Oído esto, me fuí a él y le abordé en griego, pues aunque lo
hablo muy mal, puedo darme a entender en ese idioma. Me contestó en
la misma lengua, y halagado por el interés que un extranjero como yo
demostraba por su nación, no tardó en contarme su propia historia.
Llamábase, según me dijo, Dionysius, natural de Cefalonia; educado
para hacerse de iglesia, abandonó esa carrera, mal avenida con su
temperamento, para seguir la profesión de navegante, por la que había
sentido temprana inclinación. Tras muchas aventuras y alternativas
de la fortuna, naufragó[p.
197] en las costas de España, y avergonzándose de volver pobre
a su país, se quedó en la Península, y residió principalmente en
Sevilla, donde ahora sostenía un modesto comercio de libros. Era de
la religión griega, y muy apegado a ella; y en descubriendo luego
que yo era protestante, manifestó su aborrecimiento sin límites por
el sistema papista, y aun por sus secuaces en general, a quienes
llamaba latinos, achacándoles la ruina de Grecia, vendida por ellos
al Turco.
En el acto se me ocurrió que aquel individuo podía prestarme
excelente ayuda en la obra que me había llevado a Sevilla, o sea
la propagación del Evangelio eterno; por tanto, tras algo más de
conversación, en la que mostró una instrucción muy sólida, me
franqueé con él. Adoptó mis planes con mucho calor, y en adelante no
tuve motivo para lamentar mi confianza, pues el griego repartió gran
copia de Nuevos Testamentos, y aún acertó a enviar cierto número de
ejemplares a dos ciudades pequeñas a alguna distancia de Sevilla.
También me ayudó en la propagación del Evangelio un profesor de
música, ya viejo, muy etiquetero y estirado, pero con excelentes
cualidades. Este venerable individuo me trajo, no más que a los
tres días de conocernos, el precio de seis Testamentos y de un
Evangelio en gitano, vendidos por él soportando el candente sol
andaluz. ¿Qué[p. 198]
motivo le impulsaba? Uno muy cristiano. Decía que sus infortunados
compatriotas, entregados a la sazón a la matanza y al saqueo
recíprocos, se corregirían probablemente leyendo el Evangelio,
sin que en ningún caso pudiera seguírseles de su lectura daño
alguno. Añadía que si muchos hombres han reformado su vida merced
a las Escrituras, nadie se ha vuelto todavía ladrón o asesino por
leerlas.
Pero mi agente más extraordinario fué uno que en ocasiones empleé
para repartir el Evangelio entre las clases bajas. Si llego a tener
mayor cantidad de libros a mi disposición, hubiera podido sacar gran
partido de los servicios de aquel individuo; pero como el repuesto
disminuía con rapidez y no tenía esperanzas de renovarlo, me mostraba
casi avaro de los pocos libros que me quedaban. El agente era un
albañil griego, llamado Juan Crisóstomo, que me presentó Dionisio.
Nacido en Morea, llevaba más de veinticinco años en España, de
suerte que había casi olvidado su lengua natal. Con todo, tenía
tal apego a su patria, que cuanto no fuese griego le parecía malo
y en extremo bárbaro. Carecía de toda instrucción; pero su fuerza
de carácter y cierta ruda elocuencia que poseía le granjearon tan
gran ascendiente en el ánimo de las clases trabajadoras de Sevilla,
que aceptaban casi todo lo que les decía, no obstante chocar a
cada[p. 199] paso con sus
prejuicios. De tal modo, que, a pesar de su condición de extranjero,
hubiera podido ser en cualquier momento el Masaniello de Sevilla. No
he conocido criatura más honrada, y pronto comprendí que, empleándolo
a mi servicio, no obstante sus rarezas, podía tener plena seguridad
de que sus actos no desdecirían del libro que vendía.
Continuamente estaban pidiéndome Biblias, que no podíamos servir.
Los Testamentos gozaban, en comparación, de poca estima. Por este
tiempo descubrí un hecho que me hubiera sido muy útil conocer tres
años antes; pero viviendo se aprende. Me refiero a la inconveniencia
de imprimir Testamentos, y sólo Testamentos, para los países
católicos. La razón es clara: el católico, sin hábito de leer la
Escritura, encuentra mil cosas ininteligibles en el Nuevo Testamento,
cuyo fundamento es el Antiguo. «La Escritura da testimonio de mí»,
podría decirse con razón en este punto. Se me dirá que en Inglaterra
hay gran demanda de Nuevos Testamentos, impresos por separado, y
prestan infinita utilidad; pero Inglaterra, gracias sean dadas al
Señor, no es un país papista; y de que un labrador inglés pueda leer
el Testamento con buen fruto no se sigue que los campesinos españoles
e italianos gocen de igual ventaja, porque encontrarán muchas cosas
obscuras, que no[p. 200]
lo son para aquél, versado en la historia bíblica desde la niñez.
Confieso, no obstante, que en mi campaña del verano anterior no
hubiera podido hacer con la Biblia lo que la Providencia me permitió
realizar con los Testamentos, porque la primera es demasiado
voluminosa para andar con ella por el campo.
[p. 201]

 La casa solitaria. — La Dehesa. — Juan Crisóstomo. — Manuel. — La
 librería en Sevilla. — Dionisio y los curas. — Atenas y Roma. —
 Proselitismo. — Embargo de Testamentos. — Salida de Sevilla.
 
Como ya
he dicho, alquilé en Sevilla una casa vacía, con el propósito de
vivir en ella algunos meses. Ocupaba todo un lado de una plazuela
solitaria. Distribuída al modo andaluz, tan agradable, tenía un patio
pavimentado con pequeñas losas de mármol azules y blancas. En el
centro del patio había una fuente muy abundante en linfa cristalina,
y al caer desde una delgada columna al estanque octogonal, el agua
hacía un rumor que se oía desde todas las habitaciones. La casa era
vasta y espaciosa, de dos pisos, con piezas suficientes, por lo
menos, para diez veces el número de personas que en ella morábamos.
De ordinario pasaba el día en las habitaciones bajas, por ser muy
frescas. En una de ellas había una enorme pila de piedra, siempre
rebosante de agua de la[p.
202] fuente, en la que me sumergía todas las mañanas. Tal fué
la vivienda a que me retiré con Antonio y los caballos, luego de
proveerme de unos pocos utensilios caseros indispensables.
Suerte mía fué poseer aquellos cuadrúpedos, ya que así tuve modo
de gozar en grandísima medida las bellezas de la campiña circundante.
Pocas cosas hay en la vida más deliciosas que un paseo a caballo,
en primavera o verano, por los alrededores de Sevilla. Mi excursión
favorita era en dirección de Jerez, por la vasta Dehesa, como la
llaman, que se extiende desde Sevilla hasta las puertas de aquella
ciudad, casi a cincuenta millas de distancia, sin un pueblo apenas
entremedias. El terreno es desigual y quebrado, en su mayor parte
cubierto de matorrales de la especie que llaman carrasco, entre
los que corre un camino de herradura, no fácil de discernir, trazado
principalmente por los arrieros, con sus largas recuas de mulas
y borricos. Allí, el aire embalsamado de la hermosa Andalucía se
respira en toda su pureza. Las flores y hierbas aromáticas que crecen
en abundancia, difunden en torno sus perfumes. Allí la tristeza y
la pesadumbre huyen del pecho como por magia, en tanto que los ojos
se extasían ante el panorama, iluminado por un sol esplendoroso,
sin igual, en cuya luz flotan las mariposas, pintadas de alegres
colores, y las salaman[p.
203]quesas, verdes y áureas, despatarradas en el suelo, gozan
del voluptuoso calor, o se lanzan a veces de un salto velocísimo, con
susto del viajero, a la madriguera más próxima, y allí se le quedan
mirando con sus ojillos agudos y brillantes. Es imposible, repito,
estar triste en tierras tales, y con razón los antiguos griegos y
romanos colocaron aquí sus Campos Elíseos. Son bellísimas, aun en su
desolación actual, porque la mano del hombre no las cultiva desde el
día funesto en que la expulsión de los moros privó a Andalucía de los
dos tercios, cuando menos, de su población.
Todas las tardes salía a caballo por la Dehesa, hasta perder
de vista las torres más altas de Sevilla. Entonces volvía, y,
apretándole las rodillas a Sidi Habismilk, mi caballo árabe, tomaba
el veloz animal, que jamás necesitó látigo ni espuela, el camino de
Sevilla con la rapidez de un torbellino, devorando la distancia en
una carrera loca; dejada atrás la Dehesa, se precipitaba por el paseo
de las Delicias, sombreado de olmos, y a poco el estruendo de sus
cascos resonaba bajo la bóveda del arco de la Puerta de Jerez; un
momento después, quedábase inmóvil como una piedra ante la puerta de
mi casa solitaria, en la silenciosa plazuela de la Pila Seca.
Son las ocho de la noche, y, de vuelta de la Dehesa, estoy en
la sotea tomando el fres[p.
204]co. Juan Crisóstomo acaba de llegar del trabajo. No le
he hablado; pero oigo cómo, abajo en el patio, cuenta a Antonio los
progresos que ha hecho en los dos últimos días. Habla un griego
bárbaro, mechado con abundantes vocablos españoles; colijo de sus
palabras que ya ha vendido doce Testamentos entre sus compañeros de
trabajo. Oigo caer al suelo unas monedas de cobre, y Antonio, que no
tiene temple de verdadero cristiano, le reprocha que no haya traído
en plata el producto de la venta. Juan Crisóstomo pide luego quince
ejemplares más, porque la demanda aumenta, según dice, y podrá sin
dificultad venderlos en todo el día siguiente, mientras atiende a
sus ocupaciones. Antonio va en busca de los libros, y Juan se queda
solo junto a la fuente de mármol, cantando una canción extraña, tal
vez un himno de su amada iglesia griega. He ahí uno de los ayudantes
que el Señor me ha dado en mis trabajos evangélicos a orillas del
Guadalquivir.
Todo el tiempo que pasé en Sevilla viví muy retirado, gastando
la mayor parte del día en estudiar, o en ese semisoñoliento estado
de inactividad, resultado natural de los climas calurosos. El
carácter de la gente entre quien me hallaba no me inducía a buscar
su sociedad. Los andaluces de la clase alta son probablemente, en
términos generales, los seres más necios y vanos de la espe[p. 205]cie humana, sin otros
gustos que los goces sensuales, la ostentación en el vestir y las
conversaciones obscenas. Su insolencia sólo tiene igual en su bajeza,
y su prodigalidad, en su avaricia. Las clases bajas son un poquito
mejores que las de posición elevada; verdad es que no puede alabarse
el nivel de su moralidad: son engañosos, camorristas y vengativos;
pero son en general más corteses y, con toda seguridad, no más
ignorantes.
A los andaluces, en general, los tienen en muy baja estimación
los demás españoles, y aun los de mejor posición tropiezan con
dificultades para ser admitidos en las tertulias respetables de
Madrid, donde si logran entrar, son invariablemente ridiculizados
por los gestos y ademanes absurdos en que se complacen, por su
inclinación a la jactancia, sus exageraciones, su curioso acento y la
manera incorrecta de pronunciar el castellano.
En una palabra: los andaluces, en todas las cualidades del
carácter, se hallan tan por debajo de los otros españoles, como el
país que aquéllos habitan es superior en belleza y fertilidad a las
demás provincias de España.
Pero no vaya a creerse ni por un momento que mi intención es negar
que entre los andaluces haya individuos estimables y excelentes:
uno descubrí yo a quien sin vacilar proclamo como el carácter más
extraor[p. 206]dinario
que he conocido; pero no era un retoño de una familia noble, ni
«portador de suaves vestidos», ni personaje lustroso y perfumado,
ni uno de los románticos que vagaban por las calles de Sevilla
adoptando actitudes lánguidas, con largas melenas negras que, en
rizos exuberantes, les llegaban hasta los hombros, sino uno de
aquellos a quienes los orgullosos y duros de corazón llaman la hez
del populacho; un hombre miserable, sin casa, sin dinero, harapiento,
destrozado. Aludo a Manuel, a quien no sé por qué oficio nombrar: si
vendedor de billetes de lotería, o auriga del carro de los muertos,
o poeta laureado en poesía gitana. Maravilla será que aún estés
vivo, amigo Manuel; tú, de condición natural tan noble, honrado, de
corazón puro, humilde, pero digno, ¿vagas todavía por los patios
de la bella Safacoro[17], o por la margen del Len Baro[18], con
la mirada perdida en el espacio y esforzándote por recordar alguna
copla de Luis Lobo medio olvidada? ¿O descansas ya, fuera de la
Puerta de Jerez, en el Camposanto, adonde en tiempo de epidemia
acostumbrabas llevar a tantos, así gitanos como gentiles, en tu carro
de tintineante campanilla? Muchas veces en las réunions de los
sabios y escritores de este[p.
207] país de tantas letras, harto de sus alardes de pedantería
y egotismo, he recordado gustoso nuestros recitados de poesías
gitanas en la casona de Pila Seca. Muchas veces, asqueado ante las
ostentosas profesiones de fe de los que pasean la cruz en doradas
carrozas, te he recordado a ti y tu fe tranquila, sin pretensiones;
tu paciencia en la miseria, tu fortaleza en la adversidad. Y cuántas
veces, al meditar en la muerte, que con rapidez se aproxima, he
deseado poder reunirme contigo otra vez, y que tus manos ayuden a
llevarme al campo de los muertos, allá en la soleada planicie, ¡oh
Manuel!
Mi visitante más asiduo era Dionisio, que por raro caso dejaba de
ir a verme alguna tarde: el pobre hombre iba en busca de simpatía y
conversación. Es difícil concebir situación más desamparada y aislada
que la de aquel griego en Sevilla, sin un amigo apenas, pendiente,
para subsistir, de la mísera pitanza que podía producirle la venta de
unos pocos libros, ofrecidos en su mayoría de puerta en puerta.
—¿Qué pudo inducirle a usted en un principio a dedicarse a vender
libros en Sevilla?—le pregunté cuando, cierta tarde calurosa, llegó,
sofocado y cansado, con un paquete de libros atado con una correa.
Dionisio.—A falta de empleo mejor,
Kyrie, adopté este oficio, que está muy despreciado y no da para
vivir. Cuántas veces he[p.
208] lamentado que no me enseñasen a zapatero, o no haber
aprendido, de mozo, cualquier oficio manual útil; ahora lo hubiese
seguido muy contento. Eso me hubiera procurado, al menos, el respeto
de mis semejantes, pues me necesitarían; mientras que ahora todos me
huyen y me miran con desprecio. Vendo una mercancía que aquí no le
importa a nadie. ¡Libros en Sevilla, donde nadie lee, como no sean
novelas nuevas, traducidas del francés, y obscenidades! ¡Libros!
¡Ojalá fuese gitano, que entonces, vendiendo burros, sería al menos
independiente y más respetado que ahora!
Yo.—¿En qué género de libros comercia
usted principalmente?
Dionisio.—En el menos adecuado al
mercado de Sevilla, Kyrie: en libros de valor substancial,
fundamentales; muchos en griego viejo, adquiridos por mí al
disolverse los conventos, cuando los fondos de sus bibliotecas,
arrojados a los patios, se vendían a tanto la arroba. Al principio
creí hacer fortuna, y, en realidad, con esos libros la hubiera hecho
en cualquier otra parte; pero aquí he llegado a ofrecer por medio
duro un Elzevir, en vano. Si no fuera por los forasteros, que me
compran algo, me moriría de hambre.
[p. 209]
Yo.—Pero en Sevilla hay una gran
catedral con muchos curas y canónigos; de seguro irán a verle a
usted algunos para comprar obras clásicas y libros de literatura
eclesiástica.
Dionisio.—Si cree usted eso, Kyrie,
conoce usted mal a los eclesiásticos de Sevilla. Yo trato a muchos y
puedo asegurarle que es difícil encontrar una caterva de gentes con
más declarada aversión a los trabajos intelectuales de toda especie.
No leen más que periódicos, y los toman sólo por la esperanza de
saber que su amigo don Carlos está ya reinstalado en Madrid; pero
prefieren el chocolate y los bizcochos y dormir la siesta antes de
comer a toda la filosofía de Platón y a la elocuencia de Tulio.
Algunas veces van a mi casa, pero sólo para matar una hora de
aburrimiento charlando de cosas sin sustancia. Una vez fueron a verme
tres de ellos con la esperanza de convertirme a la superstición
latina. «Signor Donatio (así me llamaban), ¿cómo usted, persona
tan libre de prejuicios, y con ciertas pretensiones de saber, sigue
aferrado a una religión tan absurda? Tras de residir tantos años
en una tierra civilizada, como esta de España, harto tiempo es ya
de que abandone usted su culto medio pagano e ingrese en el seno
de la Iglesia. Siga nuestro consejo y no le irá mal.» «Gracias,
señores—repliqué—, por el interés que mi felicidad les inspira; yo
no me niego a[p. 210]
razones: discutamos el asunto. ¿Cuáles son los puntos de mi religión
que a ustedes les parecen mal? Porque claro es que ustedes conocerán
perfectamente nuestros dogmas y ceremonias.» «Nada sabemos de su
religión de usted, signor Donatio, salvo que es muy absurda, y,
por tanto, está usted obligado, ya que es hombre bien instruído y
sin prejuicios, a renunciar a ella.» «Pero, señores, si no conocen
ustedes mi religión, ¿cómo la llaman absurda? No es propio de
personas imparciales despreciar lo que se desconoce.» «Pero, signor
Donatio, la religión de usted no es la Católica, Apostólica, Romana,
¿verdad?» «Podría serlo, señores, juzgando por lo que ustedes saben
de ella; para que se enteren, les diré que no; mi religión es la
Apostólica Griega. No la llamo católica por ser absurdo llamar
católico a lo que no está admitido universalmente.» «Pero, signor
Donatio, ello mismo lo dice: ¿qué va a entender de religión una
cuadrilla de griegos bárbaros e ignorantes? Si niegan la autoridad
de Roma, ¿dónde van a buscar ideas religiosas razonables? ¿De dónde
les va a venir el Evangelio?» «¿El Evangelio? Señores, permítanme
que les enseñe un libro: aquí está. ¿Qué opinan ustedes?» «Signor
Donatio, ¿qué significa esto? ¿Qué son esos diabólicos caracteres?
¿Son moriscos? ¿Quién es capaz de entenderlos?» «Supongo que siendo
ustedes sacerdotes de la Iglesia romana sabrán algo de latín;
pues[p. 211] si examinan
la portada del libro leerán en la lengua de su Iglesia: Evangelio
de Nuestro Señor y Salvador Jesucristo, en su original griego», del
cual la Vulgata es una mera traducción, y no muy correcta por cierto.
Respecto a la barbarie de Grecia, ignoran ustedes, al parecer, que
hubo una ciudad, llamada Atenas, famosísima, siglos antes de que
a la primera choza de Roma le pusieran su techo de bálago y de
que los vagabundos que primero la poblaron se hubieran escapado
de manos de la justicia.» «Signor Donatio, es usted un hereje
ignorante y, además, un insolente. ¡Qué desatinos son esos!...»
Pero no quiero cansarle los oídos, Kyrie, con los absurdos
que los pobres papas[19] latinos me dispararon; su estribillo
era: ¡qué disparates son esos!, muy aplicable, por cierto, a lo
que ellos decían. Viendo que no podían conmigo en la controversia
religiosa, denigraron a mi país con rabia: «España es mejor país que
Grecia»—dijo uno. «Antes de venir a España no había usted probado el
pan»—exclamó otro. «Y bien poco desde entonces»—pensaba yo. «Nunca
había usted visto una ciudad como Sevilla»—añadió el tercero. Pero
entonces comenzó lo más divertido de la comedia; mis visitantes
eran naturales de tres puntos diferentes: uno era de Sevilla, otro
de Utrera, y el tercero de[p.
212] Miguelturra, pueblo miserable de la Mancha. Al oír
mentar a Sevilla, empezaron los otros dos a cantar las alabanzas de
sus cunas respectivas; surgieron las comparaciones, y el resultado
fué una disputa violenta. Rociáronse de ultrajes; mientras, yo me
mantuve apartado, encogiéndome de hombros, y decía tipotas[20]. Al
fin, cuando se marchaban, dije: «¿Quién hubiese creído, señores, que
la polémica de las iglesias latina y griega estaba tan estrechamente
relacionada con los méritos comparativos de Sevilla, Utrera y
Miguelturra?»
Yo.—¿Hay aquí gran espíritu de
proselitismo? ¿Qué clase de gente se convierte?
Dionisio.—Le diré a usted, Kyrie: la
generalidad de los conversos se compone de protestantes alemanes o
ingleses, aventureros, que vienen a establecerse aquí, y al cabo del
tiempo se casan con españolas, para lo cual es necesario el previo
ingreso en la Iglesia latina. Unos pocos son judíos vagabundos de
Gibraltar o de Tánger, delincuentes huídos a España, y que renuncian
a su fe para no morir de inanición. Pero a tan ilustre gente hay
que pagarla, y los curas se encargan de buscarles padrinos,
generalmente entre las devotas ricas sometidas a su influencia, que
tienen a gloria y por acto meritorio cooperar en la reconquista de
almas[p. 213] perdidas
para la Iglesia. El neófito se deja convencer mediante la promesa
de una peseta diaria, que los padrinos pagan de ordinario durante
el primer año; pero rara vez más tiempo. Hace unos cuarenta años,
sin embargo, lograron una conversión más notable. En Marruecos se
encendió una guerra civil por las opuestas pretensiones de dos
hermanos al Trono. Vencido uno de ellos, huyó a España, implorando
la protección de Carlos IV. Pronto le dedicaron los curas atención
especial, que no anduvieron tardos en convertirle, y consiguieron que
el rey le señalase una pensión de un duro diario. De allí a pocos
años murió en Sevilla hecho un vago, despreciado de todos. Dejó un
hijo, hoy notario, muy devoto exteriormente. Pero es el hipócrita y
picarón más grande que existe. Quisiera que le viera usted la cara,
Kyrie: es la de Judas Iscariote. Tal sería también, creo yo, la
opinión de usted, que es fisonomista. Vive en la puerta inmediata a
la mía, y a pesar de su religiosidad ostentosa, le dejan vivir en la
mayor pobreza.
Y nada más por ahora acerca de Dionisio.
A mediados de julio, nuestros trabajos en Sevilla llegaron a
término por la muy eficaz razón de que ya no tenía más Testamentos
que vender; desde mi llegada se habían puesto en circulación algo más
de doscientos.
[p. 214]
Unos diez días antes de esa fecha me visitaron varios alguaciles
acompañados de una especie de alcalde de barrio, y se apoderaron de
unos pocos Testamentos y Evangelios en gitano que por casualidad
encontraron esparcidos por el suelo. La visita no me desagradó, ni
mucho menos, porque era prueba satisfactoria del efecto de nuestros
trabajos en Sevilla.
No puedo por menos de referir aquí un sucedido: Uno o dos días
después del secuestro fuí a casa del alcalde de barrio con motivo de
mi pasaporte, y le encontré echado en la cama, por ser la hora de
siesta, leyendo con atención uno de los Testamentos que se llevó
de mi casa, todos los cuales, si hubiera obedecido las órdenes que
tenía, debió haber depositado en el Gobierno civil. Tan absorto
estaba en la lectura, que al pronto no se dió cuenta de mi llegada;
cuando la advirtió, saltó de la cama muy confuso y guardó el libro
en su bufete; yo, sonriendo, le dije que se tranquilizara, pues me
alegraba verle ocupado en cosa de tan gran provecho. Ya más sereno,
manifestó que había leído casi todo el libro, sin hallar nada malo
en él; por el contrario, todo le parecía digno de loa. Añadió que
los curas debían de estar endemoniados para perseguirlo con tal
saña.
Hicieron el embargo en domingo, y me encontraron leyendo la
liturgia. Uno de los[p.
215] alguaciles hizo notar al marcharse el diferente modo
que protestantes y católicos tenían de guardar las fiestas: los
primeros, en sus casas leyendo buenos libros; los segundos, en los
toros, mirando cómo las fieras arrancan las entrañas ensangrentadas a
los pobres caballos. La plaza de toros de Sevilla es la más hermosa
de España, y todos los domingos (único día en que se abre) se llena
invariablemente de una multitud entusiasta.
Comencé ya los preparativos para ausentarme de Sevilla por unos
meses con destino a la costa de Berbería. Antonio, que no quiso salir
de España, donde estaban su mujer y sus hijos, se volvió a Madrid
muy contento con una buena gratificación que le di. Como me proponía
volver aún a Sevilla, dejé la casa y los caballos al cuidado de un
amigo de confianza, y me marché. En los capítulos siguientes se verán
las razones que tuve para visitar Berbería.
[p. 216]

 Noche en el Guadalquivir. — La luz del Evangelio. — Bonanza. — La
 playa de Sanlúcar. — Panorama andaluz. — Historia de una caja. —
 Cosas de los ingleses. — Los dos gitanos. — El cochero. — El gorro
 de dormir encarnado. — El vapor. — El idioma cristiano.
 
En la
noche del 31 de julio salí de Sevilla para mi expedición a bordo
de uno de los vapores que navegaban por el Guadalquivir entre
Sevilla y Cádiz. Llevaba el propósito de detenerme en Sanlúcar para
recobrar la caja de Testamentos retenida allí en secuestro, mientras
llegaba la ocasión oportuna de sacarlos fuera del reino de España.
Destinaba yo esos Testamentos a ser repartidos entre los cristianos
que esperaba encontrar en las costas de Berbería. Sanlúcar dista
unas quince leguas de Sevilla, y se halla a la entrada de la bahía
de Cádiz, donde el Guadalquivir junta sus aguas amarillas con las
ondas saladas. El vapor desatracó del muelle a eso de las nueve
y media, entre el vocerío con que los de a bordo y los que[p. 217] se quedaban en tierra
se despedían de sus amigos. En ese tumulto me pareció oír las voces
de algunos amigos míos que me habían acompañado al muelle, y al
instante me puse a gritar con más fuerza que nadie. La noche era muy
obscura; tanto, que apenas distinguíamos los árboles que pueblan
el borde oriental del río hasta la primera revuelta. Durante todo
aquel día había reinado en Sevilla un calmazo; es decir, un tiempo
excesivamente bochornoso, sin el más leve soplo de aire que lo
animase. La noche fué también pesada y sofocante. Como yo había hecho
con frecuencia el viaje del Guadalquivir, remontando y descendiendo
el famoso río, no sentí la inquietud y curiosidad que la gente
experimenta al hallarse, sea con luz o a obscuras, en paraje extraño,
y como no conocía a ninguno de los pasajeros que charlaban sobre
cubierta, pensé que lo mejor sería retirarme a la cámara y descansar
un poco, a ser posible. La cámara estaba desierta y regularmente
fresca, con todas las ventanas de las dos bandas abiertas para que
corriese el aire. Tendido en un diván me dormí pronto, y así estuve
dos horas, hasta que las furiosas picaduras de mil chinches me
despertaron, obligándome a salir a cubierta, donde me dormí otra
vez arropado con mi abrigo. Me desperté al rayar el día; estábamos
a unas dos leguas de Sanlúcar. Me puse en pie y miré al Oriente,
observan[p. 218]do los
progresos graduales del amanecer: primero un débil fulgor, luego unas
bandas de claridad, después un arrebol, un rayo brillante, y por fin
el disco de oro de ese orbe que cada día emerge del inmenso abismo;
al instante, el vasto panorama fulguró con claros resplandores;
la tierra reía, chispeaban las aguas, los pájaros trinaban, y los
hombres levantábanse regocijados, porque era un nuevo día, y el sol,
en la misión que le dió su Creador, comenzaba a difundir la luz y el
contento, ahuyentando la pesadumbre y las tinieblas.
Ved el sol matinal
cual inunda su claridad la tierra,
su camino triunfal
de vida y luz se llenan.
 
El Evangelio alumbra
con luz aun más divina,
saca a los pecadores de sus tumbas
y da a los ciegos vista.
Nos detuvimos frente a Bonanza, que es, hablando
propiamente, el puerto de Sanlúcar, aunque dista de este pueblo
media legua. Llámase Bonanza en razón de su buen surgidero, al
abrigo de las borrascas del Océano. Consiste en varios edificios
espaciosos, blancos, casi todos almacenes del Gobierno, y lo habitan
carabineros, aduaneros y unos pocos pescadores. Un bote vino a
recoger los pasajeros para Sanlúcar y trajo a[p. 219] bordo media docena de personas que
iban a Cádiz; yo me fuí con aquéllos. Un joven español, de talla
diminuta, me hizo en francés algunas preguntas acerca de lo que me
parecían el paisaje y el clima de Andalucía. Díjele que los admiraba
mucho, lo que, evidentemente, le causó gran placer. El botero llegó
entonces pidiendo dos reales por llevarme a la costa; no llevaba yo
dinero suelto, y le ofrecí un duro para que cambiase. Dijo que le era
imposible; le pregunté qué haríamos, y groseramente me contestó que
no lo sabía, pero que no estaba para perder tiempo y quería cobrar en
el acto. El joven español, al observar mi apuro, sacó dos reales y
pagó al hombre. Le di las gracias de todo corazón por tal rasgo de
cortesía, y muy de veras se lo agradecí, pues hay pocas situaciones
tan desagradables como encontrarse en un grupo de gente que no tiene
cambio, y verse acosado al mismo tiempo para el pago. Una persona
algo depravada me decía una vez que es preferible carecer de dinero
en absoluto, pues en tal caso ya sabe uno lo que ha de hacer. Más
tarde encontré en Cádiz al joven español y le pagué, dándole gracias
otra vez.
Cerca del desembarcadero esperaban unos cuantos cabriolés,
dispuestos a llevarnos a Sanlúcar. Tomé uno, y echamos a andar
lentamente por la playa. El sitio es famoso en las novelas antiguas
españolas, del géne[p.
220]ro llamado picaresco, o sea las consagradas a las
aventuras de pícaros notorios; el modelo de todas, así como de las
del mismo género en cualquier otro idioma, es Lazarillo de Tormes.
El propio Cervantes inmortalizó esta playa en la más divertida de sus
novelas cortas, La ilustre fregona. En una palabra, la playa de
Sanlúcar era en los tiempos antiguos, si no en los modernos, punto
de cita de rufianes, contrabandistas y vagabundos de toda laya,
que allí anidaban en míseras chozas, hoy desaparecidas. El mismo
Sanlúcar siempre fué notado por la inclinación de sus habitantes—los
peores de Andalucía—al robo. Aquel ventero del Quijote, tan
pícaro, perfeccionó su educación en Sanlúcar. Todos estos recuerdos
se agolpaban en mi espíritu según íbamos recorriendo la playa,
dorada por el sol de Andalucía, que todo lo hermosea. Llegamos
al fin a ponernos próximamente frente a Sanlúcar, que se alza a
cierta distancia de la ribera. Allí se nos ofreció un espectáculo
muy animado: una multitud de mujeres, vistiéndose o desnudándose,
pululaba en la orilla, mientras (calculando con prudencia) centenares
de ellas jugaban y retozaban en el agua. Algunas estaban tendidas
cuan largas eran al borde mismo de la playa, en un lecho de arena y
pedrezuelas, dejando que las minúsculas olas les pasaran sobre el
cuerpo; otras nadaban valientemente mar aden[p. 221]tro. Había una confusa batahola de
gritos, chillidos y agudas risas femeninas; oíase también algunas
canciones, cuyo asunto es fácil de adivinar, pues estábamos en la
soleada Andalucía, ¿y en qué pueden pensar ni de qué hablar o cantar
sus ojinegras hijas más que de amor, amor, que entonces resonaba
en la tierra y en las aguas? Prosiguiendo a lo largo de la playa,
vimos también una multitud de hombres bañándose; no pasamos junto a
ellos, pues torcimos a la izquierda y remontamos un paseo o avenida
que conduce a Sanlúcar, como de un cuarto de milla de longitud. La
vista desde allí era, en verdad, magnífica: ante nosotros yacía la
ciudad, en la falda y en la cúspide de una colina de regular altura,
extendiéndose de Este a Oeste; la población me pareció bastante
grande; supe después que contaba lo menos veinte mil habitantes.
Varios inmensos edificios y murallas la dominaban, de tanta grandeza
que difícilmente puede describirse con palabras; pero lo principal
era un castillo antiguo, situado hacia la izquierda. Las casas eran
blancas del todo, y hubieran brillado esplendorosas de haber estado
más alto el sol, pero en hora tan temprana yacían en relativa sombra.
El tout ensemble era oriental y morisco en extremo; de hecho,
Sanlúcar fué antaño una famosa fortaleza de los moros, y después de
Almería, la plaza comercial más frecuentada de[p. 222] España. En estas partes de Andalucía
todo tiene un carácter enteramente oriental. Ved los cielos, tan
despejados y de azul tan brillante como el de la India; el candente
sol, que en un momento curte las más blancas mejillas, y llena
el aire de llameantes ráfagas; y ved el paisaje y los productos
vegetales. A cada lado del paseo por donde íbamos había una hilera de
esa mata o árbol, no sé cómo llamarlo, que en español se conoce por
pita y en marroquí por gursean. Alcanza aquí desarrollo casi tan
majestuoso como en la costa de Africa. Del cogollo de verdes hojas,
que en todas direcciones brotan desde la raíz, se alza un tallo tan
alto, ¿necesitaré decirlo?, como una palmera; ¿y necesitaré decir
que las hojas, de extraordinario espesor en la base, son en el cabo
más agudas que la punta de una lanza, y que infligirían una herida
terrible a cualquier animal que por inadvertencia se arrojase contra
ellas?
La posada donde paramos está a la entrada de Sanlúcar. Daba
frente, con algunas casas más, al paseo por donde habíamos ido.
Como aún era muy temprano, me fuí a descansar unas horas, y después
visité al vicecónsul británico, Mr. Phillipi, quien ya me conocía de
nombre, pues me había recomendado a él, por carta, un pariente suyo
de Sevilla. Mr. Phillipi estaba en su escritorio, y me recibió con
gran amabilidad y[p. 223]
cortesía. Le expliqué el motivo de mi visita a Sanlúcar, y solicité
su ayuda para rescatar los libros depositados en la Aduana y poder
sacarlos del reino, pues bien conocía yo las dificultades que
encuentran cuantos han de tratar algún asunto con las autoridades
españolas. El vicecónsul me aseguró que tendría gran placer en serme
útil, y, en consecuencia, envió conmigo a la Aduana a su primer
oficial, persona muy conocida y respetada en Sanlúcar.
Lo mejor será contar aquí de una vez lo relativo a esos libros,
para no entorpecer más adelante la narración. Consistían en un cajón
de Testamentos en español y una caja pequeña de Evangelios de San
Lucas, en el lenguaje de los gitanos españoles. Los retiré de la
Aduana de Sanlúcar, con una guía para la de Cádiz. En Cádiz estuve
ocupado dos días, y otros tantos una persona que tomé a mi servicio,
en cumplir todos los requisitos y procurarme los papeles necesarios.
El gasto fué grande, pues a cada paso me pedían dinero, si bien yo no
hacía más que cumplir sencillamente la orden del Gobierno español de
sacar de España los libros prohibidos. Esta farsa no concluyó hasta
mi llegada a Gibraltar, donde pagué un duro al cónsul español por
certificar al dorso de la guía, antes de devolverla a Cádiz, como
era mi obligación, que los libros habían llegado a aquella plaza. No
vió los libros, es cierto,[p.
224] ni preguntó por ellos; pero se guardó el dinero, objeto
único, por lo visto, de sus ansias.
En la Aduana de Sanlúcar me hicieron dos o tres preguntas respecto
de los libros contenidos en las cajas; y eso me dió ocasión de hablar
del Nuevo Testamento y de la Sociedad Bíblica. Mis palabras llamaron
la atención, y al instante todos los oficiales y dependientes de la
casa, grandes y chicos, desde el administrador hasta el portero,
se congregaron en torno mío. Como hubo que abrir las cajas para
inspeccionar su contenido, salimos todos al patio, y allí, tomando
en la mano un Testamento, reanudé mi discurso. No sé a punto fijo lo
que dije; pues al recapacitar de qué modo se perseguía la palabra de
Dios en tan desventurado reino, me emocioné mucho y me dejé llevar
de mis sentimientos. Mis palabras causaron impresión, evidentemente;
con gran asombro mío, cada uno de los presentes me pidió un ejemplar.
Vendí unos cuantos dentro de la misma Aduana. Lo que más llamaba
la atención era el Evangelio en gitano, y lo examinaron con mucho
detenimiento, entre sonrisas y exclamaciones de sorpresa, diciendo
de vez en cuando: Cosas de los ingleses. Uno de los presentes me
preguntó si sabía hablar el lenguaje gitano. Respondí que no sólo
hablarlo, pero escribirlo, y en el acto hice un discurso de unos
cinco mi[p. 225]nutos
en la lengua de los gitanos, y apenas concluí, todos aplaudieron y
exclamaron: ¡Cosas de Inglaterra! ¡Cosas de los ingleses! Vendí
algunos ejemplares del Evangelio en gitano, y terminado el asunto que
me llevó a la Aduana, me despedí de mis nuevos amigos y me fuí con
mis libros.
Volví a casa de Mr. Phillipi, quien, al conocer mi intención de
proseguir el viaje a Cádiz en el vapor de la mañana siguiente, que
tocaría en Bonanza a las cuatro, envió a este pueblo mis cajas y mi
ligero equipaje, aconsejándome que fuese yo también a dormir allí
para poder embarcar en hora tan temprana. Me presentó después a su
mujer, que era inglesa, y a su hija, muchacha de unos diez y ocho
años, amable y linda, a quien ya había visto en Sevilla; había allí
de visita otros tres o cuatro señores, que habían ido desde Sevilla
a tomar baños de mar. La señora de la casa y yo cambiamos unas pocas
palabras en inglés, y luego empezamos todos a charlar en español,
único idioma que, al parecer, entendían o apreciaban los demás
presentes; en verdad, sería poco razonable esperar que los españoles
hablen un idioma distinto del suyo, pues tan armonioso y flexible
como es (mucho más, a mi juicio, que ningún otro), se antoja,
en ocasiones, del todo insuficiente para expresar los arranques
impetuosos de su exuberante imaginación. Dos horas volaron rápi[p. 226]damente en coloquios,
interrumpidos de vez en cuando por la música y el canto, hasta que
me despedí de tan deleitosa compañía, y me fuí a curiosear por la
ciudad.
Era ya más de medio día, y el calor en extremo fuerte; apenas vi
alma viviente por las calles; las piedras del pavimento me quemaban
los pies a través de las suelas de las botas. Crucé la plaza de la
Constitución, que nada de particular ofrece a los ojos del viajero,
y remonté la colina para ver el castillo desde más cerca. Es un
edificio de piedra, fuerte y pesado, con cubos, y en regular estado
de conservación, a pesar de hallarse abandonado.
Me cansé de mirar, y ya desandaba el camino, cuando me abordaron
dos gitanos, que se habían enterado de mi llegada. Cambiamos unas
palabras en gitano, pero conocían muy mal el dialecto y eran
incapaces de sostener una conversación en él. Clamaban por un
gabicote, o libro en lengua gitana. Se lo negué, diciendo que no
sacarían de él provecho alguno; pero en vista de que sabían leer,
les prometí sendos Testamentos en español. Con desdén rechazaron
la oferta, diciendo que no se curaban de nada escrito en la lengua
de los Busné o gentiles. Insistieron en su demanda, a la que por
fin me sometí, no pudiendo resistir sus importunaciones; así que
me acompañaron a la posada y recibieron lo que con tanto ardor
deseaban.
[p. 227]
Por la tarde me visitó Mr. Phillipi; me dijo que por encargo
suyo un cabriolé iría a buscarme a la posada al ser las once para
llevarme a Bonanza, y allí, un individuo, dueño de una tabernucha,
a quien de antemano se habían remitido mis cajas y otros bártulos,
me alojaría por aquella noche, si bien tendría probablemente que
dormir en el suelo. Fuímos después de paseo a la playa, donde había
muchos bañistas, todos varones. Algunos eran muy buenos nadadores,
en particular dos, que se habían metido muy adentro en el abra del
Guadalquivir, una milla cuando menos. Al decirme que eran frailes, me
pregunté asombrado en qué época de su vida habrían podido adquirir
tanta destreza en la natación. Supuse que no sería en los tiempos
en que, conforme a sus votos, sólo podían vivir para la oración, el
ayuno y las mortificaciones. La natación es un ejercicio muy bueno,
pero en manera alguna encaminado a la mortificación de la carne
ni del espíritu. Al anochecer volvimos a la ciudad, y mi amigo se
despidió de mí con mucho cariño. Me retiré después a mi aposento, y
pasé unas horas en meditación.
Se hizo de noche; dieron las diez, las once; el cabriolé se
detuvo a la puerta. Monté, y echamos paseo abajo y luego a lo largo
de la playa, desierta. Las olas resonaban tristemente; todo parecía
cambiado desde por la mañana. Hasta me pareció que las pi[p. 228]sadas de los caballos
sonaban de distinto modo al avanzar al trote corto por la arena
compacta y húmeda. Pero el cochero no estaba triste, ni mucho menos,
ni con ganas de permanecer callado mucho tiempo: no tardó en empezar
a hacerme una infinidad de preguntas respecto de mi procedencia y de
mi destino. Le respondí lo que me pareció oportuno, y, en cambio,
le pregunté si no le daba miedo pasar con el coche a tales horas
por un sitio de tan mala fama como aquella playa. Oído esto, miró
en torno, y al no ver a nadie, soltó una exclamación burlona, y
dijo que un hombre con tales patillas como las suyas no se asustaba
de todos los ladrones de la playa juntos, y que ni doce hombres de
Sanlúcar se atreverían a dar el alto a un viajero sabiendo que iba
bajo su protección. Era un buen ejemplar de andaluz fanfarrón. A poco
percibimos el débil fulgor de una o dos luces delante de nosotros:
eran las de unas lanchas y otros barquichuelos embarrancados en la
arena, debajo y muy cerca de Bonanza; entre los barcos percibí la
obscura silueta de dos o tres hombres. Estábamos al final del viaje y
nos detuvimos ante la puerta de la casa donde había de albergarme por
aquella noche. Se apeó el cochero y llamó fuerte un buen rato, hasta
que un hombre, como de sesenta años, de extraordinaria corpulencia,
abrió la puerta; llevaba en la mano una luz[p. 229] mortecina, e iba vestido con una camisa
de rayas, sucia, y gorro de dormir encarnado. Sin proferir palabra
nos dejó entrar en una pieza muy vasta, con piso de tierra. A un
lado, cerca de la puerta, se alzaba una especie de mostrador; detrás,
un par de barriles, y en anaqueles, contra la pared, frascos de
diversos tamaños. Había un olor muy fuerte a vino y licores. Arreglé
la cuenta con el cochero y le di una propina; luego me pidió para
echar un trago a mi salud. Díjele que pidiera lo que quisiese, y
pidió una copa de aguardiente, que el amo de la casa, plantado detrás
del mostrador, le sirvió sin pronunciar palabra. El cochero se la
echó al coleto de un trago, pero hizo una porción de muecas después
de beberla, y, tosiendo, dijo que sin duda alguna el aguardiente era
bueno, porque le abrasaba el gaznate de un modo terrible. Luego me
abrazó, salió de la casa y, montando en el cabriolé, fuése.
El viejo del gorro colorado se acercó entonces muy despacio a la
puerta, echó el cerrojo y la atrancó; después, empujó dos bancos
y los juntó, señalándomelos con el gesto, como para notificarme
que allí tenía la cama; sopló la luz y se retiró al fondo de la
habitación, donde le oí tumbarse con muchos suspiros y resoplidos. No
quedó más luz que la de una cazuelilla de barro puesta en el suelo,
llena de agua y aceite, donde flotaba un pedacito de cartón con un
pábilo[p. 230] encendido
en el centro: esta lámpara tan sencilla se llama mariposa. Puse
mi saco de noche sobre el banco, a modo de almohada, y me eché; me
hubiese dormido en el acto, a no ser porque el del gorro colorado
empezó a roncar de modo pavoroso; esto me hizo recordar que aún no me
había encomendado a mi Amigo y Redentor: hice, pues, mis oraciones, y
luego me sumí en el descanso.
Más de una vez durante la noche me despertaron los gatos, y creo
que también las ratas, al saltar sobre mi cuerpo. Al despertar la
última vez, me levanté y, acercándome a la mariposa, consulté el
reloj: eran las tres y media de la mañana. Abrí la puerta y salí a
mirar; entraron unos pescadores pidiendo el aguardiente; el viejo
se levantó en seguida a servirlos. Uno de aquellos hombres me dijo
que si pensaba marcharme en el vapor, debía mandar cuanto antes mis
equipajes al embarcadero, porque había sentido el ruido del barco
que venía río abajo. Expedí los bultos y pregunté al del gorro
colorado cuánto debía. Un real, respondió; tales fueron las dos
únicas palabras que oí de su boca; en verdad, era hombre apegado al
silencio, y acaso a la filosofía, poco cultivados en Andalucía. Me
fuí presuroso al embarcadero. Aún no había llegado el vapor, pero el
fragor de su marcha por el río oíase cada vez más cerca. La niebla
cubría la faz[p. 231]
tenebrosa de las aguas, y sentí cierto pavor al oír aproximarse
al invisible monstruo rugiendo en el silencio de la noche. Al fin
estuvo a la vista, se adelantó revolviendo el agua, se detuvo, y a
poco me encontré a bordo. Era el Península, el mejor barco del
Guadalquivir.
¡Qué prodigiosa obra de la industria humana es el barco de vapor!
Sin embargo, ¿cómo llamarla prodigiosa si se toma en consideración su
historia? Han pasado más de quinientos años desde que surgió por vez
primera la idea de construirlo, y sólo a fines del siglo pasado se
logró por completo el intento, surcando las aguas de un río escocés
el primer vapor digno de tal nombre. Durante ese largo período de
tiempo, inteligencias perspicaces y hábiles manos se empleaban de
vez en vez en el intento de corregir aquellas imperfecciones de la
maquinaria que eran el único obstáculo que se oponía a que el barco
fuese su propio propulsor contra las olas y el viento. Esos intentos,
abandonados unos tras otros, perdida la esperanza, no fueron por
completo estériles: cada inventor dejaba tras de sí alguna nueva
mejora, fruto de sus trabajos, y sus continuadores la aprovechaban,
hasta que sólo faltó encontrar dos o tres ideas felices, y un
artilugio más perfecto. Llegaron los tiempos, y, por fin, ahora
surcan el mismo Atlántico arrogantes vapores. Mucho se ha pon[p. 232]derado, en mi opinión
con justicia, la utilidad del vapor para difundir por doquiera la
civilización. Cuando los primeros barcos de vapor aparecieron en el
Guadalquivir hará unos diez años, los sevillanos corrieron a las
orillas del río, gritando ¡brujería! ¡brujería!, idea robustecida
por el hecho de ser inglesa la Compañía, y de llevar los barcos,
construídos en Inglaterra, maquinistas ingleses, como todavía los
llevan; porque no se encontró ningún español capaz de entender la
maquinaria. Sin embargo, no tardaron en habituarse a los vapores,
que van generalmente abarrotados de pasajeros. Fanáticos y vanidosos
como son todavía, y apegados con pasión a sus costumbres antiguas,
los sevillanos saben que, en un caso al menos, puede venir algo bueno
de tierra extranjera, y de herejes por añadidura; sus prejuicios
inveterados han sufrido un rudo golpe, y es de esperar que éste sea
el alborear de su civilización.
Mientras surcábamos la bahía de Cádiz, iba yo reclinado en uno
de los bancos de la cubierta, cuando acertó a pasar el capitán en
compañía de otro hombre; se detuvieron cerca de mí, y oí al capitán
preguntarle al otro cuántas lenguas sabía hablar. «Una tan sólo»,
replicó. «Esa única—dijo el capitán—es, claro está, el cristiano»,
nombre que los españoles dan a su propio idioma, para contraponerlo a
todos los demás.[p. 233]
«Ese individuo—continuó el capitán—que va echado en el banco, habla
también el cristiano, cuando le conviene; pero habla además otros que
no son el cristiano, ni mucho menos: sabe hablar inglés, y le he oído
charlotear gitano con los de Triana; ahora va a tierra de moros, y
si fuese usted allí, le oiría hablar con ellos en su jerigonza con
tanta facilidad como en cristiano, y aún mejor, porque él tampoco
es cristiano. Le he tenido ya muchas veces a bordo, pero el sujeto
me gusta poco, porque lleva consigo una cosa nada buena.» Tan digna
persona me había estrechado la mano a mi llegada a bordo, diciéndome
lo mucho que le contentaba verme de nuevo.
[p. 234]

 Cádiz. — Las fortificaciones. — El cónsul general. — Anécdota
 característica. — Un vapor catalán. — Trafalgar. — Alonso Guzmán. —
 Gebel Muza. — La fragata Orestes. — El león hostil. — Las obras
 del Creador. — Un lagarto del Peñón. — El gentío. — La reina de los
 mares. — Oración por mi país.
 
Cádiz
se alza, como es bien sabido, en una larga y angosta lengua de tierra
que se adentra en el mar, de cuyo seno parece salir la ciudad; las
ondas salinas bañan sus muros por todos lados, menos por el Este,
donde un istmo de arena la une con la costa de España. La ciudad,
en su estado actual, es de construcción moderna, y, a diferencia
de todas las demás ciudades de la Península, está edificada con
gran regularidad y simetría. Muchas son sus calles, y se cortan,
por lo general, en ángulo recto. Son muy estrechas, en comparación
de la altura de las casas, y, por tanto, impenetrables a los rayos
del sol, excepto en la hora del mediodía. Pero la calle principal
es una excepción, y tiene cierta anchura. En esta calle está la
Bolsa,[p. 235] las
casas de los comerciantes más fuertes y de la nobleza, y es, durante
la primera parte del día, punto de reunión de los ociosos y de los
hombres de negocios, por lo que recuerda a la Puerta del Sol de
Madrid. Desemboca en la plaza principal, no muy grande, pero con
muchas pretensiones de magnificencia: circúyenla grandes edificios
de aspecto imponente, y está plantada de hermosos árboles, a
cuyo pie hay bancos de mármol, para comodidad del público. Pocos
edificios públicos hay en Cádiz dignos de gran atención: cierto
que la catedral pasaría en otros países por un monumento hermoso;
pero en España, tierra de catedrales gigantescas, magníficas, sólo
puede ser considerada como lugar de culto decoroso; todavía está sin
acabar. Hay un paseo público, o alameda, en las murallas del Norte,
atestado de gente, por lo general, las tardes de verano: el verdor
de los árboles, mirados desde la bahía, presta agradable descanso a
los ojos, deslumbrados por el resplandor del caserío, todo blanco,
porque Cádiz es también una ciudad radiante. En otro tiempo fué la
más rica de España, pero ha decaído malamente de su prosperidad en
estos últimos años, y sus habitantes lamentan de continuo la ruina de
su comercio; por tal razón, a diario emigran muchos a Sevilla, donde,
al menos, es más barato vivir. Aún hay, sin embargo, mucha vida y
mucho ruido en sus calles,[p.
236] adornadas con numerosas y espléndidas tiendas, bastantes
de ellas en el estilo de las de París y Londres. Su población actual
se calcula en 80.000 habitantes.
No sin razón tiene Cádiz nombre de plaza fuerte; las
fortificaciones por el lado de tierra, en parte obra de los franceses
durante el imperio napoleónico, son muy dignas de admiración, y
parecen inexpugnables; por el lado del mar, la naturaleza la defiende
tanto como el arte, porque el agua y las rocas sumergidas no son
parapetos despreciables. Con todo, las defensas de la ciudad, salvo
las del lado de tierra, ofrecen tristes pruebas de la apatía y
abandono españoles, aun teniendo en cuenta las circunstancias, harto
desfavorables, en que ahora se halla el país. En las fortificaciones,
que van arruinándose con rapidez, apenas se ve un cañón, excepto
unos pocos desmontados; así esa fortaleza aislada se halla hoy casi
a merced de cualquier nación extranjera que, con un pretexto, o sin
pretexto alguno, pretendiese arrancarla del poder de sus legítimos
dueños y convertirla en colonia.
A las pocas horas de llegar, visité a Mr. B.[21], cónsul general
británico en Cádiz. Su casa, muy vasta y suntuosa, hace esquina a la
entrada de la alameda, y tiene hermosas vistas sobre la bahía. Por
de conta[p. 237]do, de
tiempo atrás conocía yo de oídas a Mr. B. Sabía que llevaba bastantes
años desempeñando con provecho para su país natal y no poca honra
suya el cargo, tan señalado como lleno de responsabilidades, que
ocupaba en España. Conocíale también por cristiano bueno y pío, y,
además, como amigo seguro e inteligente de la Sociedad Bíblica. Sabía
yo eso, pero no se me había presentado nunca ocasión de conocerle
personalmente. Le vi entonces por vez primera, y su aspecto exterior
me causó gran impresión. Es un hombre alto, atlético, muy bien
formado, entre cuarenta y cinco y cincuenta años; la grave dignidad
de su semblante se dulcifica por una expresión de buen humor muy
atractiva. Sus modales son abiertos y afables en extremo. No entraré
a referir con detalles nuestra entrevista, para mí asaz interesante.
Conocía Mr. B. los puntos capitales de mi historia desde mi llegada
a España, y sobre ellos hizo diversos comentarios que demostraban un
conocimiento íntimo de la situación del país, tocante a los asuntos
eclesiásticos, y del estado de la opinión respecto a innovaciones
religiosas.
Me agradó descubrir que sus ideas coincidían en muchos puntos
con las mías; ambos teníamos la opinión decidida de que a pesar de
las persecuciones y el alboroto promovidos últimamente contra el
Evange[p. 238]lio, la
batalla no estaba, ni mucho menos, perdida, y que la santa causa aún
podía triunfar en España si los llamados a defenderla desplegaban,
junto con su celo, discreción, y humildad cristiana.
La mayor parte de aquel día y del siguiente estuve ocupado en la
Aduana, tratando de obtener los documentos necesarios para exportar
los Testamentos. El sábado por la tarde comí con Mr. B. y su familia,
grupo interesante formado por su esposa, sus hijas, muy bellas, y su
hijo, joven apuesto e inteligente. A la siguiente mañana, temprano,
el vapor Balear zarpaba de Cádiz con rumbo a Marsella, y escalas
en Algeciras, Gibraltar y otros puertos de España. Tomé pasaje a
su bordo hasta Gibraltar, pues ya nada tenía que hacer en Cádiz;
mis asuntos en la aduana estaban al cabo concluídos gracias a Mr.
B., sin cuya bondadosa asistencia creo que nunca los hubiera dado
fin. Ya tarde, me despedí con pesar de hombre tan excelente y de
mis otros encantadores amigos; creo que sus votos más fervientes me
acompañaron, y en cualquier lugar del mundo donde, pobre peregrino
por la causa del Evangelio, pueda encontrarme, no dejaré de ofrecer a
menudo sinceras oraciones por su ventura y bienestar.
Antes de despedirme de Cádiz, referiré una anécdota del cónsul
británico, que le[p. 239]
caracteriza, y pinta también su feliz manera de cumplir los más
penosos deberes del cargo. Estaba yo de conversación con él en una
sala de su casa, cuando nos interrumpió la llegada de dos visitantes
inesperados: eran el capitán de un barco mercante de Liverpool y uno
de la tripulación, rudo marinero del país de Gales, que apenas sabía
expresarse en inglés. Ambos se miraban con indecible desconfianza
y rencor. Resultó que el marinero se había negado a trabajar, y se
obstinaba en abandonar el barco; su jefe llevábale a presencia del
cónsul, a fin de que, si persistía en su actitud, le notificasen las
consecuencias, o sea la pérdida de sus sueldos y ropas. Así se hizo;
pero el marinero mostrábase cada vez más arisco, negándose a volver
a pisar la misma cubierta que el capitán, quien le había llamado
«griego, griego poltrón y holgazán», y eso no podía tolerarlo. La
palabra «griego» se le había enconado al marinero en el ánimo y le
lastimaba el corazón. Mr. B., buen conocedor, por lo visto, del
carácter de los galeses en general—cuya testarudez, cuando se les
lleva la contraria, es proverbial—y que desde luego vió los motivos
triviales y necios de donde la disputa había surgido, le dijo
sonriendo al marinero que, para salirse con la suya frente a todos
y conservar sus sueldos y ropas, había un medio: irse a bordo de un
barco de guerra de su majes[p.
240]tad, anclado a la sazón en la bahía. No lo ignoraba el
marinero, según dijo, y así se proponía hacerlo. Con todo, su torvo
semblante se dilató un poco, y miró con menos fiereza al capitán.
Entonces, Mr. B., dirigiéndose al último, hizo algunas observaciones
sobre la inconveniencia de llamar «griego» a un marinero británico,
sin olvidarse de mencionar al propio tiempo la absoluta necesidad
de disciplina y obediencia a bordo. Sus palabras produjeron tal
efecto, que muy poco tiempo después el marinero tendía la mano al
capitán, mostrándose dispuesto a volver con él a bordo y a cumplir
sus obligaciones, añadiendo que el capitán, después de todo, era
el hombre mejor del mundo. Así se separaron contentos unos de
otros; habiéndoles arrancado el cónsul la promesa de asistir al día
siguiente al oficio divino en su casa.
Llegó la mañana del domingo, y a las seis me encontraba a bordo.
Al trepar por la escala, me hirió los oídos el áspero acento del
dialecto catalán. El barco era, en efecto, de construcción catalana,
y el capitán y los tripulantes pertenecían a aquel pueblo; la
mayor parte de los pasajeros ya a bordo, o llegados después, eran
catalanes, y parecían rivalizar unos con otros en emitir sonidos
desagradables. Pero quien con toda evidencia se llevaba la palma
era un comerciante gordo, de rostro colorado, barba en punta,[p. 241] ojos penetrantes y
nariz corva; hablaba con asombrosa vehemencia por los motivos al
parecer más fútiles, o sin motivo alguno; el sonido de su voz hubiese
sido exactamente igual al ruido de un molinillo de café, a no ser por
cierta nasalidad gangosa; no cesó de eyacular su catalán en todo el
trayecto hasta Gibraltar. Esas gentes no se marean nunca, aunque con
frecuencia producen o aumentan el mareo de los demás.
No zarpamos hasta después de las ocho, en espera del gobernador
de Algeciras, y en cuanto llegó a bordo nos pusimos en marcha;
era hombre de unos setenta años, alto, delgado, rígido, de rostro
grave, alargado y rugoso; en suma, la propia imagen de un antiguo
grande de España. Nos echamos fuera de la bahía rodeando el ingente
faro erguido sobre el arrecife, e hicimos después rumbo al Sur, en
dirección de los estrechos. La mañana era esplendorosa; el cielo y el
mar, de un azul radiante, o más bien, como en ocasión análoga hizo
notar mi amigo Oehlenschlaeger[22], parecían dos cielos y dos soles, uno
arriba y otro abajo.
Aunque el tiempo era bueno, el barco andaba poco, tal vez por
sernos contraria la corriente. A las dos horas pasamos frente
al castillo de Santa Petra, y al mediodía estábamos a la vista
de Trafalgar. El viento[p.
242] refrescó y nos daba de proa; nos arrimamos mucho a la
costa para evitar en lo posible el duro y fuerte mar que desembocaba
del estrecho. Pasamos a muy corta distancia del Cabo, escarpado
promontorio de no muy considerable altura.
No hay inglés que pase por tales lugares—teatro de la batalla
naval más famosa que se recuerda—sin emoción. Allí las flotas de
Francia y España, unidas, fueron aniquiladas por una fuerza muy
inferior; pero era una fuerza británica y la dirigía uno de los
hombres más notables de su época, quizás el héroe más grande de todos
los tiempos.
Enormes despojos de naufragios emergen aún con frecuencia del
golfo, cuyas olas se estrellan contra las rocas de Trafalgar: son
reliquias de las gigantescas naves incendiadas y hundidas en aquel
día terrible, cuando el heroico campeón de Bretaña, concluída su
obra, murió. A un solo individuo le he oído aventurar palabras en
desdoro de la gloria de Nelson: era un americano insolente, quien
reputaba por demás exagerada la fama del almirante británico.
—¿Cabe exagerar el aprecio de un hombre—replicó un
desconocido—cuyos pensamientos todos se encaminaron al honor de
su país, que apenas combatió una vez sin dejar un pedazo de su
cuerpo en la refriega, y, para no hablar de otros triunfos[p. 243] menores, vencedor en
dos batallas tales como Abukir y Trafalgar?
Poco después estábamos a la vista de la costa de Africa. El
cabo Espartel se dibujaba borrosamente entre la niebla por nuestra
derecha. El Levante comenzó a soplar, y el barco cabeceaba mucho; sin
embargo, el gobernador y yo resistimos valientemente; sentados en un
banco, entramos en conversación acerca de los moros y de su país. El
propio Torquemada no habría hablado de ellos con más aborrecimiento.
Me dijo que había estado bastantes veces en las principales ciudades
moras de la costa, describiéndomelas como montones de ruinas; a los
moros los llamaba cafres y bestias feroces. Siempre, aun en Tánger,
donde la gente está más civilizada, le habían insultado: tan grande
es el odio de los moros a cuanto huele a cristiano. Sin embargo, a
los ingleses los trataban con relativa cortesía, y circulaba entre
ellos un dicho según el cual ingleses y mahometanos son unos y lo
mismo; el semblante del gobernador tomó por un momento una expresión
más grave; el hombre se santiguó y guardó silencio. Adiviné lo que
pasaba por su ánimo:
«De bárbaros herejes,
turcos y moros,
Estrella del mar
Dulce María,
¡ampárame!»
[p. 244]A
eso de las tres cruzamos frente a Tarifa, tantas veces mencionada
en la historia de moros y cristianos. ¿Quién no ha oído hablar de
Alonso de Guzmán el Bueno[23], que dejó sacrificar a su hijo único
delante de los muros de la ciudad por no sufrir la ignominia de
entregar las llaves al monarca marroquí, quien, con su ejército, muy
cercano, según cuentan, a medio millón de hombres, había desembarcado
en las costas de Andalucía y amenazaba poner de nuevo a España bajo
el yugo musulmán? Pues, en verdad, si hay un país y un lugar donde
apenas se nombre a tan buen patriota, ni se canten sus proezas, ese
país y ese lugar son España y Tarifa modernas.
He oído cantar en danés el romance de Alonso Guzmán a un pastor
en las soledades de Jutlandia; pero una vez hablé del «Fiel» a unos
habitantes de Tarifa, y me dijeron que nunca habían oído mentar
a Guzmán el Fiel de Tarifa, pero que conocían a Alonso Guzmán
el tuerto, uno de los más miserables arrieros del camino de
Cádiz.
El viaje por aquellos angostos mares no puede por menos de
interesar al más apático, dado el panorama que por uno y otro lado se
presenta ante los ojos. Las costas son muy bravas y altas en extremo,
sobre todo la de España, que parece dominar a[p. 245] la de Africa; pero frente a Tarifa, el
continente africano, girando hacia el Suroeste, toma un aspecto de
grandeza sublime. Una montaña blanquecina horada las nubes con su
cumbre: es monte Abyla, llamado en lengua mora Gibil Muza, o montaña
de Muza, porque en ella está el sepulcro de un profeta de ese nombre.
Es una de las dos excrecencias naturales llamadas en la antigüedad
columnas de Hércules; sus vertientes y estribaciones ocupan muchas
leguas de la costa marroquí en varias direcciones; pero su parte más
ancha y escarpada mira de frente al punto del continente europeo
donde yace Gibraltar como un enorme monstruo tendido en las aguas. De
las dos montañas, o columnas, la más notable, vistas desde lejos, es
la africana, Gibil Muza. Es la más alta, la más corpulenta y se ve
desde mayor distancia; pero miradas desde cerca, la columna de Europa
absorbe nuestra admiración. Gibil Muza es una inmensa masa informe,
un amontonamiento de rocas agrestes, con algunos pocos árboles y
arbustos aquí y allá asomados a los bordes de los precipicios;
sus únicos moradores son los lobos, jabalíes y monos, a los que
debe su nombre español de Montaña de las monas. Gibraltar, por
el contrario—y sin hacer cuenta de la extraña ciudad que en parte
lo cubre, habitada por hombres de todas las naciones y lenguas,
ni de sus baterías y ex[p.
246]cavaciones, todas prodigios de arte—, es la montaña de más
insólita apariencia del mundo, indescriptible por el pincel ni por la
pluma, que los ojos no se hartan de mirar.
Cerca ya del anochecer, cruzábamos la bahía de Gibraltar. Habíamos
tocado en Algeciras, en la costa española, para desembarcar al viejo
gobernador y tomar y dejar cartas.
Algeciras es una antigua ciudad mora, como denota su nombre,
palabra árabe que significa «el lugar de las islas». Hállase al borde
del mar, con una cadena de altas montañas a la espalda. Hasta donde
puede juzgarse a la distancia de media milla, el lugar me pareció
triste y abandonado. Sin embargo, en la bahía estaban una fragata
española y un bergantín francés. Al pasar junto a aquélla, algunos
españoles a bordo de nuestro vapor empezaron a echar roncas a costa
de los ingleses. Parece que pocas semanas antes, un barco inglés,
sospechoso de contrabandista, fué visto por la fragata española,
abrigada en una bahía de la costa andaluza, junto con una fragata
inglesa, el Orestes. La fragata española estuvo en acecho, y una
mañana, al observar que el Orestes había desaparecido, arboló los
colores ingleses e hizo señales al mercante para que se acercara;
engañado por la bandera británica, el mercante se acercó y al
instan[p. 247]te fué
cañoneado y abordado: resultó ser, en efecto, barco contrabandista,
y fué llevado a un puerto, donde lo entregaron a las autoridades
españolas. A los pocos días el capitán del Orestes se enteró
del caso, e, irritado por el injustificable empleo del pabellón
británico, destacó un bote con un mensaje para la fragata española,
pidiendo la devolución inmediata del barco apresado, o, de lo
contrario, lo rescataría por la fuerza; añadiendo que llevaba 40
cañones a bordo. El capitán de la fragata española respondió que
el mercante estaba ya en poder de los empleados de la Aduana y no
disponía de él; pero que el capitán del Orestes era muy dueño de
proceder a su antojo, y que si tenía 40 cañones, él llevaba 44; el
Orestes tuvo a bien responder marchándose. Tal fué, al menos, el
relato que apareció en los periódicos españoles. Al observar cuánto
les regocijaba a los españoles la idea de que un compatriota suyo
hubiese amedrentado a un inglés, exclamé: «Señores, si algunos
de ustedes suponen que un capitán inglés ha desistido de atacar
a un buque español, temiendo una superioridad de cuatro cañones,
recuerden, si lo tienen a bien, la suerte del Santísima Trinidad,
y no olviden tampoco, se lo ruego, que casi resuenan todavía los
cañonazos de Trafalgar.»
Era cerca del obscurecer, repito, y cruzábamos la bahía de
Gibraltar. De pie en la[p.
248] proa del barco, llevaba los ojos clavados en la
montaña-fortaleza; no obstante haberla ya visto viadas veces, me
interesaba mucho, llenándome de admiración. Desde donde yo la
contemplaba, si se parece a algún ser de la naturaleza animada, es a
un león acurrucado, terrible, cuya estupenda cabeza amenaza a España.
En alas del ensueño, quizás habría llegado a la conclusión de que el
Genio del Africa, bajo la forma de aquel monstruo, el más poderoso
de cuantos cría, había cruzado de un salto el mar, desde el país
de la arena y del sol, con ánimo de destruir el continente rival;
imagen robustecida por el color de sus flancos de roca, del espinazo
y de la cerviz, tan curtidos como la piel del rey del desierto. Y en
realidad ese monte ha sido casi siempre para España un león enemigo,
al menos desde que empezó a sonar en la historia, o sea cuando Tarik
lo tomó y fortificó. La mayor parte del tiempo ha estado en poder de
extranjeros: primero, en poder de los hombres del turbante, de los
atezados moros; ahora, en el de una raza pelirrubia venida de una
isla lejana. Aunque es parte de España, parece renegar toda conexión
con ella; colocado al final de un largo y angosto istmo de arena,
casi a nivel con el mar, yergue verticalmente su abrasada cima para
denunciar los crímenes que afean la historia de una tierra tan bella
y majestuosa.
[p. 249]
Era ya cerca del obscurecer, por tercera vez lo digo, y
atravesábamos la bahía de Gibraltar. ¡La bahía! No semejaba tal, sino
un mar interior, rodeado por todas partes de mágicas barreras: tan
sorprendente, tan prodigioso era el aspecto de las costas. Delante
de nosotros, la inexpugnable montaña; a la derecha, el continente
africano, con su Gibil Muza, gris, y el derrumbadero de Ceuta,
hacia el que llevaba rumbo una barca solitaria; detrás de nosotros,
el pueblo que acabábamos de dejar y su barrera montañosa; a la
izquierda, la costa de España. Ni una ola rizaba la superficie del
mar, y como nos deslizábamos sobre ella velozmente, el singularísimo
objeto a que íbamos acercándonos se hacía a cada momento más visible
y distinto. Al pie de la montaña, y en una pequeña porción de la
falda, yace la ciudad, con las murallas guarnecidas de cañones
negruzcos, asestados de modo significativo contra las dársenas y
muelles; encima, en cada risco, en cada hueco útiles para la defensa
y el estrago, asoman las baterías, aparición siniestra y sepulcral,
como presagio ominoso de la suerte que aguarda a cualquier enemigo
intruso; mientras, al Este y al Oeste, hacia Africa y España, en
los puntos elevados, se alzan castillos, torres o atalayas, que
dominan el conjunto, y toda la región circunyacente, por tierra
y por mar. Las fortificaciones son fuertes, amenazado[p. 250]ras y, vistas en
cualquier otro sitio, ellas solas embargarían el ánimo y absorberían
la admiración; pero la montaña, la pasmosa montaña, reaparecía por
todas partes y sobrepujaba su efecto como espectáculo. ¿Quién, al
contemplar un elefante enorme que, blandiendo la trompa, se arroja
impetuosamente en la pelea, mira el castillete levantado en su lomo,
o teme las jabalinas de sus ocupantes, por diestros y valerosos
que sean? Nunca se nos representa mejor el poder y la grandeza de
Dios que al contrastar las obras de sus manos con los trabajos del
hombre. Contemplad El Escorial: es una obra soberbia, pero no sé
si podréis admirarla en viendo la montaña que se mofa de él a sus
espaldas; contemplad aquel orgullo de los reyes moros, contemplad
a Granada desde la vega; pero no sé si podréis admirarla, pues
veréis detrás, mofándose, las Alpujarras. ¡Oh! ¿Qué son las obras
del hombre comparadas con las del Señor? Lo que el hombre comparado
con su Creador. El hombre construye pirámides; también Dios las
construye: las pirámides del hombre son montones de cascote,
mezquinos montículos en una planicie arenosa; las pirámides del
Señor son los Andes y las montañas de la India. El hombre construye
murallas; también su Dueño; pero las murallas de Dios son los negros
precipicios de Gibraltar y de Horneel, eternos, indestructi[p. 251]bles, inaccesibles;
las del hombre se escalan o las destruyen las olas, o el rayo o la
pólvora las pulverizan. Si el hombre quiere desplegar victoriosamente
su poder o su grandeza, ha de ser lejos de las montañas; sobre sus
cimas flotan las nubes, enseña del Creador; allí es más patente la
majestad de Dios. Llámese, si se quiere, a Gibraltar montaña de Tarik
o de Hércules; pero contempladla un instante, y la llamaréis montaña