# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso, Tomo I.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46201/46201-h/46201-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Cuando este vió el paso tan mal defendido, sin tener ya
quien lo custodiara, adelantóse por el camino que le marcaba
la yerba recien hollada, y atraido por los gemidos que
oia, con el objeto de cerciorarse por sí mismo de si la belleza
de la princesa de Granada era digna de su fama; y saltando
por entre los cadáveres, pasó al sitio en que el rio
presentaba una de sus sinuosidades. En medio del verde
prado estaba Doralicia (que tal era el nombre de la doncella),
sentada al pié de un añoso fresno y llorando amargamente:
sus lágrimas se deslizaban hasta su turgente seno, como se
suceden las aguas de un riachuelo al brotar de un manantial:
su rostro expresaba á la vez el dolor que le causaba la
muerte de sus compañeros, y el temor que le asaltaba por su
propia suerte. Apenas vió acercarse á aquel guerrero empapado
en sangre y con aspecto feroz y sombrío, sintió redoblar
su espanto, y empezó á lanzar agudos gritos, que hendian los
aires, aterrada por sí misma y por los que la rodeaban,
pues además de los guerreros, cuidaban de la Princesa algunos
ancianos de avanzada edad, y muchas damas y doncellas,
las más hermosas del reino de Granada.
Al contemplar el Tártaro aquel hechicero rostro que no
tenia igual en toda España, y que hasta inundado en llanto
podia tender las inextricables redes de Amor, (¿qué no seria
cuando resplandeciera con dulce sonrisa?) no sabia si estaba
en la Tierra ó en el paraiso; lo único que consiguió con
su victoria, fué quedar cautivo, sin saber cómo, de su misma
prisionera. No consintió, sin embargo, en renunciar al
premio de su triunfo, á pesar de que las lágrimas de Doralicia
demostraban cuanto era posible el dolor y el luto de
su corazon. Mandricardo se propuso convertir aquel llanto
en placer inefable, y se preparó á llevarla consigo; hízola
montar en un palafren blanco, y prosiguió con ella su ca[Pg 258]mino,
habiendo antes despedido benignamente á los ancianos,
á las damas y doncellas, y á cuantas personas habian
venido desde Granada con la Princesa, diciéndoles:
—Perded cuidado, conmigo solo irá bien acompañada:
yo seré su guia, su protector, y sabré atender á todas sus
necesidades. Adiós, amigos.
No pudiendo oponerle la menor resistencia, se alejaron
aquellos desgraciados, llorando y suspirando, y diciendo entre
sí:—«¡Cuán profundo será el dolor de su padre cuando
llegue á su noticia este suceso! ¡Cuánta ira, cuánta pena
sentirá su esposo, y cuán horrible será su venganza!
¡Ah! ¿Por qué no habria de llegar en ocasion tan critica,
para hacer que ese guerrero devolviera la ilustre hija del
rey Estordilano, antes de que la lleve léjos de nosotros?
Satisfecho el Tártaro con la magnífica conquista que le
habian proporcionado su fortuna y su denuedo, parecia tener
menos prisa que antes en buscar al caballero de la negra
vestidura. Entonces corria; ahora iba tranquila y lentamente
preocupado tan solo con el deseo de hallar un sitio á
propósito donde apagar su amorosa llama. Esforzábase en
consolar á Doralicia, cuyo rostro estaba bañado en llanto;
ideaba mil cosas para distraerla, y le decia:
—Há largo tiempo que la fama de vuestra belleza me
inspiró una viva pasion hácia vos: solo por contemplar ese
divino rostro, y no por el deseo de ver la Francia ó la España,
he abandonado mi patria, mi trono y todo el fausto
que me rodeaba, y que otros desean tan vivamente. Si el
amor debe ser correspondido, es evidente que merezco el
vuestro, pues vivo adorándoos: si preferis el brillo de la cuna,
¿qué estirpe encontrareis más elevada que la mia? Hijo
soy del poderoso Agrican. Si os halagan las riquezas, ¿quién
posee más vastos dominios que yo, cuando solo á Dios cedo[Pg 259]
en poderío? Si sois sensible al valor, creo haber dado hoy
pruebas de que merezco ser amado por mi denuedo.
Estas palabras y otras muchas que el amor inspiraba á
Mandricardo, iban derramando un bálsamo consolador en
el corazon de la doncella, afligida aun por el espanto. Poco
á poco cesó el miedo y con él el dolor que le habia lacerado
el alma, y empezó á escuchar con más paciencia y mayor
agrado las frases de su nuevo amante. Mostróse despues en
sus benignas respuestas mucho más afable y cortés, y por
último permitió que Mandricardo contemplara su rostro,
cuyas miradas imploraban compasion: entonces el pagano,
traspasado de nuevo por los dardos del Amor, adquirió no ya
la esperanza, sino la certidumbre de que la jóven llegaria á
acceder á sus deseos.
Contento y alegre con aquella compañia, que tanto le satisfacia
y deleitaba, vió llegar la hora en que el ocaso del
Sol y la frescura de la noche invitan á todos los seres animados
al reposo, y empezó á cabalgar con mayor velocidad,
hasta que oyó los sonidos de los caramillos y zampoñas, y
divisó algunas columnas de humo que se elevaban por encima
de varias granjas y cabañas. Aquellas moradas, más
cómodas que suntuosas, estaban habitadas por pastores, uno
de los cuales ofreció la suya al caballero y á la doncella con
tan corteses modales y tan solícita bondad, que quedaron
en extremo satisfechos de él. No solo se encuentran hombres
afables y galantes en las ciudades y castillos, sino tambien
en las cabañas y en los más humildes tugurios.
Lo que sucedió entre Doralicia y el hijo de Agrican luego
que la noche hubo tendido su manto, no podré referirlo con
toda exactitud; así es que lo dejaré al buen juicio del lector.
Pero puede suponerse que reinó entre ellos la mayor intimidad,
por cuanto al dia siguiente ambos aparentaban estar[Pg 260]
muy contentos, y Doralicia dió las gracias al pastor por su
cordial hospitalidad. Desde allí fueron vagando de comarca
en comarca, hasta que se encontraron á la orilla de un placentero
rio, cuyas aguas se deslizaban hácia el mar tan
silenciosamente, que no se sabia si estaban estancadas ó
si circulaban en libertad; eran además tan limpias y cristalinas,
que se veia distintamente su fondo. Allí encontraron
dos caballeros y una doncella.
Pero mi elevada fantasia, que no me permite seguir siempre
el mismo camino, me aleja de allí, y me arrastra hácia
el campamento de los moros, cuyos gritos eran capaces de
ensordecer á la Francia entera. El ejército musulman estaba
preparado en derredor de la tienda desde donde el hijo
del rey Trojano desafiaba al santo Imperio, mientras que el
audaz Rodomonte se jactaba de incendiar á París y de arrasar
la sagrada Roma. Habia llegado á noticia de Agramante
que los ingleses acababan de cruzar el mar, por lo cual
llamó á su presencia á Marsilio, al anciano rey del Algarbe
y á otros varios capitanes. Resolvieron por unanimidad que
se preparara al momento el ejército entero para dar á París
un asalto decisivo; pues la menor dilacion daria lugar á
la llegada de tan considerables refuerzos, que les impedirian
totalmente la toma la ciudad.
Los sarracenos habian reunido de antemano al pié de las
murallas innumerables escalas, vigas, tablones y grandes
cestos de mimbres, para emplearlos en diferentes usos: estaban
tambien provistos de puentes y lanchas, y por último,
Agramante habia ya designado las tropas que debian dar el
asalto en primera y segunda fila, á cuyo frente se proponia
acometer en persona la ciudad.
La víspera del combate, hizo el Emperador celebrar misas
y diferentes ceremonias religiosas dentro de París por[Pg 261]
los sacerdotes, y los frailes de todas las órdenes, á cuyas ceremonias
asistieron los sitiados, que confesaron y comulgaron,
como si al dia siguiente debieran perecer todos. Carlomagno,
rodeado de sus magnates y paladines, de los príncipes
y de los prelados, asistió á las prácticas religiosas en
la iglesia mayor, con una devocion de que dió excelente
ejemplo á sus súbditos. Con las manos juntas y los ojos
elevados, al cielo decia:
—¡Señor, aunque yo sea inícuo é impío, no permita tu
bondad que padezca tu pueblo en desagravio de mis faltas!
Si es tu voluntad aplicarle justas penas, como se merecen
nuestros errores, aleja por lo menos el castigo de nuestras
cabezas á fin de que no lo recibamos por mano de tus enemigos;
pues si á nosotros, que somos tus amigos, nos fuera
imposible derrotarlos, insultarian tu poder esos paganos,
diciendo que no existe, puesto que ha dejado morir á tus defensores,
De no castigar á un solo culpable, se alzarán contra
tí otros ciento por todo el mundo, hasta el extremo de que
la falsa ley de Babel conseguirá sofocar y humillar tu religion.
Proteje á este pueblo, que es el mismo que ha lanzado
de tu santo sepulcro á sus viles profanadores, y que tantas
veces ha defendido á la santa Iglesia y sus pontífices. Bien sé
que nuestros méritos no corresponden ni con mucho á lo
que te es debido, y que no debemos esperar perdon de tí, si
consideramos nuestra desarreglada vida; pero si nos concedes
el maravilloso don de tu gracia, quedarán purificados
nuestros corazones y entraremos en razon; y como todos
recordamos tu piedad, no desesperamos de tu auxilio.
Así decia el devoto Emperador, con corazon humilde y
contrito. Dispuso además otras rogativas religiosas, y pronunció
votos que la inminencia del peligro y su mismo esplendor
hacian necesarios. Tan fervientes súplicas no fue[Pg 262]ron
estériles, porque su ángel tutelar recogió sus ruegos, y
desplegando las alas, los llevó á los piés del Salvador del
mundo. En aquel momento, diferentes mensajeros celestiales
eran portadores de otras infinitas súplicas para el Eterno,
las cuales habian escuchado aquellas almas bienaventuradas
con la piedad retratada en sus angelicales semblantes,
y todos juntos contemplaron á su sempiterno Amante, y le
patentizaron su deseo unánime de que acogiera benigno las
justas plegarias del pueblo cristiano, que acudia á Él en demanda
de socorro. La Bondad inefable, á quien jamás acudió
en vano un corazon verdaderamente cristiano, levantó
sus piadosos ojos é hizo una seña al arcángel San Miguel
para que se aproximara.—«Vé, le dijo, al encuentro del
ejército cristiano que ha desembarcado en las costas de Picardia,
y condúcele al pié de los muros de París, sin que lo
adviertan sus contrarios: busca primeramente al Silencio, y
díle de mi parte que te ayude en esta empresa: él sabrá demasiado
lo que tiene que hacer para realizar mis designios.
Desempeñada esta comision, vuela presuroso hácia donde
tiene la Discordia su asiento: díle que coja su yesca y su eslabon;
que prenda fuego en el campo de los moros y que
siembre tanta cizaña y tantas rencillas entre sus guerreros
más valerosos que vuelvan pronto sus armas unos contra
otros, y se hieran, se arranquen la vida ó se carguen de cadenas,
ó bien abandonen despechados el campamento hasta
conseguir que el Rey africano se vea privado de su apoyo.»
El arcángel bendito emprendió inmediatamente su vuelo,
sin replicar una sola palabra. Por do quiera que Miguel extendia
sus alas, se disipaban las nubes, y aparecia el cielo
en toda su lucidez: ceñíale en torno un círculo luminoso,
brillante como el oro, y de un resplandor semejante al que
producen de noche los relámpagos. El mensajero celestial[Pg 263]
iba pensando, durante su viaje, en el sitio donde deberia
posarse para encontrar sin pérdida de tiempo al enemigo de
la palabra, á quien debia transmitir primero la órden del
Señor. Fué recorriendo los lugares más frecuentados por él,
hasta que por último presumió que lo hallaria en alguna
iglesia ó monasterio de monjes en reclusion perpétua, donde
estaba prohibida toda conversacion y donde la palabra
Silencio se veia escrita en el coro, en los dormitorios, en el
refectorio, y por fin, en todas las celdas. Creyendo encontrarlo
allí, agitó con mayor viveza sus doradas alas; y al
ver aquellos lugares consagrados aun á la Paz, la Quietud
y la Caridad supuso haber acertado. Pronto conoció su error,
así que llegó al claustro, pues no encontró al Silencio;
preguntó por él, y le dijeron que allí solo existia de nombre.
Tampoco halló Piedad, ni Quietud, ni Humildad, ni Caridad,
ni Paz: es indudable que habian residido en el claustro,
pero fué en otro tiempo, y de él las habian arrojado la
Gula, la Avaricia, la Ira, la Soberbia, la Envidia, la Crueldad,
y la Pereza. Admirado el Angel de tanta novedad, examinó
atentamente aquella turba vil, y descubrió entre ella
á la Discordia, á quien, segun la órden del Eterno, debia
buscar despues que al Silencio. Habia pensado dirigirse al
Averno, por creer que estuviera entre los condenados, y la
fué á encontrar ¡quién lo creyera! en aquel nuevo infierno,
entre misas y ceremonias religiosas.
Miguel no podia creer que fuera la Discordia aquella á
quien solo esperaba hallar despues de un largo viaje; pero
cesaron sus dudas cuando la conoció por sus vestidos cenicientos
de rayas desiguales é infinitas, cuyos girones ocultaban
ó mostraban su desnudez, á medida que andaba ó
eran agitados por el viento. Sus enmarañados cabellos eran
rojos, plateados, negros y grises: unos estaban trenzados,[Pg 264]
otros atados y recogidos por una cinta; caíanle por la espalda
muchos y por el pecho algunos. Tenia las manos y el
pecho llenos de citaciones, de libelos, de exámenes, de espedientes
jurídicos, de glosas, de consultas, de relatos y de
otros documentos de curia que en las ciudades ponen en peligro
la hacienda del pobre. Por todos lados estaba rodeada
de escribanos, procuradores y abogados.
Llamóla Miguel, y le ordenó que fuera á colocarse entre
los sarracenos más valientes, y buscara un pretexto para
obligarles á combatir entre sí con memorable estrago. Pidióle
despues nuevas del Silencio, persuadido de que ella las
sabria fácilmente, puesto que iba por todas partes atizando
sus incendios La Discordia respondió:
—No tengo presente haberle visto en ningun sitio: he
oido hablar de él muchas veces, y aun recomendarle por
su astucia; pero el Fraude, uno de mis compañeros que
alguna vez ha ido con él, podrá, segun creo, indicarte su
morada.
Y señaló á uno con el dedo, diciendo:—«Aquel es.»
Su rostro era afable, honesto su traje; sus miradas humildes,
sus movimientos mesurados, y su modo de hablar
tan benigno y tan modesto, que parecia al del arcángel Gabriel
cuando dijo: Ave Maria. Todo lo demás era en él hediondo
y deforme; pero ocultaba tan depravadas imperfecciones
bajo un hábito largo y ancho, que tambien escondia
un puñal pendiente siempre de su cuello. El ángel le preguntó
por el camino que debia seguir para encontrar al
Silencio.
—En otro tiempo, contestó el Fraude, solia habitar únicamente
entre las virtudes, con Benito y con los discípulos
de Elías en los monasterios que acababan de ser fundados.
Mucha parte de su vida la pasó en las escuelas, en tiempo de[Pg 265]
Pitágoras y de Architas[73]; pero al desaparecer aquellos filósofos
y aquellos santos, que solian llevarle por el camino
recto, abandonó sus antiguas y excelentes costumbres, para
reunirse con los malvados. Empezó á ir de noche con los
amantes; despues con los ladrones, y hoy es el protector de
todo delito. Habita mucho tiempo con la Traicion, y hasta
le he visto con el Homicidio: acostumbra á refugiarse en
algun subterráneo cavernoso en compañia de los monederos
falsos; y en fin, muda con tanta frecuencia de compañeros
y de albergues, que serias muy afortunado si le encontraras.
Abrigo, sin embargo, la esperanza de que le hallarás, si
procuras ir á media noche á la mansion del Sueño; indudablemente
darás con él, pues en ella duerme.
Aunque el Fraude tiene la costumbre de engañar siempre,
era no obstante su lenguaje tan parecido al de la verdad,
que el Angel le dió crédito, y sin más tardanza se
marchó volando del monasterio; si bien procuró moderar
el movimiento de sus alas á fin de llegar con oportunidad
al término de su viaje, para encontrar al Silencio en la morada
del Sueño, cuya situacion conocia.
Existe en Arabia un valle ameno y pequeño, léjos de toda
ciudad y pueblo, formado por dos montañas y cubierto
de abetos seculares y hayas frondosas. En vano intenta el
Sol hacer penetrar en él la luz del dia; pues sus rayos no
han podido atravesar jamás aquella espesa enramada, bajo la
cual hay una cueva espaciosa abierta en la roca, cuya entrada
está oculta por la hiedra trepadora, que la rodea enteramente
con sus tortuosas vueltas. En aquel albergue es donde
reposa el grave Sueño: á su lado se vé el Ocio corpulento y[Pg 266]
obeso, y la Pereza tendida en el suelo, por no poder andar
ni casi estar en pié. El desmemoriado Olvido permanece á
la puerta; no conoce, ni deja entrar á nadie; ni escucha, ni
transmite mensaje alguno, y por fin, no recuerda ningun
nombre. En torno de aquella mansion vaga el Silencio: su
calzado es de fieltro, y oscuro el manto; y á cuantos encuentra
hace señas con la mano desde léjos para que no se aproximen.
El Angel se le acercó muy despacio, y le dijo al
oido:
—Dios ha dispuesto que conduzcas á París á Reinaldo
con los soldados que lleva á sus órdenes para auxiliar á su
rey; pero quiere que su marcha sea tan silenciosa, que los
sarracenos no puedan oir el menor ruido; y esto ha de ser
de tal modo, que antes que la Fama encuentre un resquicio
por donde ir á avisarles, se vean atacados por aquellos.
El Silencio inclinó la cabeza por toda contestacion, dando
á entender que así lo haria, y emprendió obediente la
marcha en seguimiento del Arcángel. Del primer vuelo llegaron
á Picardia: Miguel excitó el ardor de aquel ejército
animoso, y le hizo andar el largo camino con tal velocidad,
que un solo dia le bastó para llegar á París, sin que ninguno
conociera que aquella rápida marcha era efecto de un
milagro. El Silencio vagaba constantemente en torno de
aquel ejército, al que ocultó tras una niebla profunda, que
dando paso á la luz del dia, era impenetrable á los sonidos
de los clarines y de las trompetas. Pasó despues al campo
de los infieles, y llevó consigo un no sé qué, que los hizo
sordos y ciegos.
Mientras se aproximaba Reinaldo con una precipitacion
que solo era debida á su celestial conductor, y con un silencio
tan grande, que desde el campo sarraceno no se percibia
una sola palabra, el rey Agramante habia llevado su infan[Pg 267]teria
á los arrabales de París y á la orilla de los fosos que
defendian las murallas, para intentar aquel dia un esfuerzo
supremo. El que pudiera contar los soldados que dirigió el
rey Agramante contra Carlomagno en aquella ocasion, seria
capaz de contar tambien todas las plantas que crecen en
las frondosas espaldas del poblado Apenino, así como las
olas que bañan el pié del africano Atlas cuando el mar está
enfurecido, y todos los ojos con que el cielo examina á media
noche las furtivas acciones de los amantes. Oianse sin
cesar los frecuentes y terroríficos sonidos de las campanas,
tocando á rebato: todos los templos se llenaron de una multitud
que oraba y levantaba las manos al cielo. Si los tesoros
fueran tan gratos á los ojos de Dios como lo son á los de
los insensatos mortales, aquel dia hubiera obtenido cada
santo una imágen de oro en la Tierra. Los ancianos se lamentaban
de haber vivido demasiado para presenciar entonces
semejantes calamidades, y envidiaban á las imágenes
de piedra que permanecian en su pedestal tantos y tantos
años. Pero los jóvenes valientes y vigorosos, que no
paraban mientes en la inminencia del peligro, corrian presurosos
hácia las murallas, despreciando las advertencias de
las personas de edad madura.
En los muros estaban ya los barones, los paladines, los
reyes, los duques, los marqueses, los condes, los caballeros,
los soldados de Francia y los extranjeros, prontos á morir
por su Dios y por su honor, y pidiendo incesantemente al Emperador,
en su deseo de caer sobre los sarracenos, que mandase
bajar los puentes levadizos. Carlomagno se felicitaba
al ver su animoso entusiasmo; pero no consintió en dejarlos
salir, y fué distribuyéndolos en los sitios más á propósito
para cortar el paso á los bárbaros, aumentando ó disminuyendo
su número, segun que el estado de las fortificaciones[Pg 268]
así lo reclamaba; encomendando á los unos el cuidado de
dirigir los fuegos, y encargando á los otros el manejo de las
máquinas de guerra y su colocacion en donde hubiera necesidad:
en una palabra, no se daba un momento de reposo,
atendiendo á todo y organizando la defensa de la
ciudad.
París está situado en una gran llanura, en el centro, ó
mejor dicho, en el corazon de Francia; atraviesa sus muros
un rio que pasa por el interior y vuelve á salir en direccion
opuesta; pero antes forma una isla que proteje la parte
principal de la ciudad: las otras dos (porque aquella poblacion
está dividida en tres partes) se hallan defendidas en el interior
por el rio, y en el exterior por los fosos. Este recinto,
cuya circunferencia es de muchas millas, puede ser atacado
por diferentes puntos á la vez; pero como Agramante no
queria fraccionar su ejército, se decidió á dar el asalto por
uno solo, y se retiró á la otra parte del rio, hácia Poniente,
porque á su retaguardia todos los castillos y ciudades le estaban
sometidos hasta la frontera de España.
En todo el terreno circundado por las murallas habia
hecho Cárlos gran acopio de municiones, y construido diques,
contrafosos y casamatas: habia colocado enormes cadenas
en la entrada y en la salida del rio, y empleó su mayor
cuidado en fortificar convenientemente los puntos que
en su concepto eran más débiles y estaban más amenazados.
El hijo de Pepino previó con la perspicacia de Argos el lado
por donde Agramante debia intentar el asalto: así es que
supo estorbar cuantos proyectos habia formado el sarraceno.
Marsilio aprestó en la llanura su ejército, en el que se
veia á Ferragús, Isolier, Serpentino, Grandonio, Falsironte,
Balugante, y cuantos jefes habian venido de España. A la[Pg 269]
izquierda, y colocados en la orilla del Sena, estaban Sobrino,
Pulian, Dardinel de Almonte y el rey de Oran, cuya
gigantesca estatura media seis brazas desde el pié á la frente,
Pero ¿por qué he de ser más lento en manejar la pluma,
que aquellos guerreros en esgrimir sus armas? Ya el rey de
Sarza, lleno de cólera y despecho, gritaba y se enfurecia,
porque tardaba tanto la señal del combate.
Así como las importunas moscas se lanzan en los calurosos
dias del estío sobre las vasijas de leche de los pastores ó
sobre los suculentos restos de un banquete, produciendo con
sus alas un ronco y monótono zumbido, ó como una bandada
de estorninos se precipita sobre los dorados racimos de
las uvas ya maduras, del mismo modo se lanzaron los moros
al terrible asalto, llenando de gritos atronadores el espacio.
Los cristianos, armados de lanzas, espadas, hachas,
piedras y materias combustibles, defendian su ciudad desde
las murallas con heróica resolucion, despreciando el orgullo
de los sarracenos. Donde caia un guerrero, ocupaba otro
inmediatamente su lugar: nadie habia tan cobarde que retrocediera.
Por fin, abrumados por los golpes y por las heridas, se
vieron los sitiadores obligados á volver á los fosos: los sitiados,
no solo empleaban contra ellos el acero, sino tambien
enormes peñas, almenas enteras, trozos de murallas arrancados
con sumo trabajo, los techos de las torres y pedazos
de cornisas. Abrasaban además con inmensas cantidades de
agua hirviendo á los sarracenos, los cuales no podian resistir
semejante lluvia que, entrando por las viseras de los cascos,
los cegaba completamente. Si aquel diluvio les causaba
casi más daño que el hierro, ¿cuánto no les causaria una
nube de cal viva, cuánto no deberian aterrarles las vasijas
inflamadas, llenas de aceite, azufre, pez y trementina? Tam[Pg 270]poco
permanecieron ociosos los aros de fuego, circuidos de
una cabellera de llamas; pues arrojados desde diversos sitios,
ceñian á los sarracenos con dolorosas guirnaldas.
Entre tanto, el rey de Sarza habia lanzado al asalto una
nueva division, acompañado de Buraldo, rey de los garamatas,
y de Ormida, rey de Marmonda. A su lado marchaban
tambien Clarindo y Soridan, así como los reyes de Ceuta,
de Marruecos y de Cosca, todos ellos impacientes por
dar á conocer su valor. Rodomonte de Sarza ostentaba en
su bandera, completamente roja, un leon terrible con la
boca abierta, permitiendo que una jóven le colocara en ella
un freno. El leon era la emblema de Rodomonte, y la jóven
que lo enfrenaba era la imágen de Doralicia, hija de Estordilan,
rey de Granada. Ya he referido cómo y en qué sitio
se habia apoderado de ella Mandricardo: Rodomonte amaba
á aquella jóven más que á su vida y más que á su corona,
y por hacerse agradable á sus ojos se esforzaba en dar
pruebas de valor y cortesía: pero aun no habia llegado á su
noticia que su amada se hallaba en poder de otro; pues si
lo hubiera sabido, habria hecho en el momento mismo lo
que hizo aquel dia combatiendo contra los cristianos.
Apoyáronse á un tiempo mil escalas contra las murallas,
sobre cada uno de sus peldaños subieron al instante dos guerreros:
los segundos empujaban á los primeros, y eran á su
vez empujados por los terceros: á unos les sostenia su propio
valor, á los otros el temor, y todos se veian obligados á
demostrar igual denuedo; pues si llegaba alguno á detenerse
un momento, caia herido ó muerto á manos de Rodomonte,
del cruel rey de Argel. Así es que todos se esforzaban en
escalar las murallas, sufriendo una verdadera lluvia de fuego
y de piedras: todos procuraban, sin embargo, encontrar
un sitio por donde el escalamiento fuera más fácil y menos[Pg 271]
peligroso: Rodomonte era el único que se desdeñaba de seguir
el camino más seguro, y mientras que los demás dirigian
sus ruegos al cielo en tan apurado trance, él prorumpió
en terribles imprecaciones y blasfemias. Estaba armado
de una fuerte é impenetrable coraza, hecha de la piel escamosa
de un dragon, con la cual habia ya defendido su pecho
uno de sus ascendientes, aquel impío que edificó la torre de
Babel, creyendo arrojar á Dios de su celestial morada y arrebatarle
el gobierno de los astros. Su yelmo, su escudo y
su espada, fabricados exprofeso, eran del mismo temple y
resistencia.
No menos indomable, soberbio y furibundo que Nemrod,
Rodomonte habria sido capaz de subir al mismo cielo aun
en medio de las tinieblas de la noche, si en el mundo existiera
un camino que condujese á él. Sin detenerse á examinar
si el muro estaba entero ó abierta la brecha, ni si era
profundo el foso, lo atravesó corriendo, metiéndose hasta el
cuello en el agua y el lodo. Lleno de fango, empapado en el
agua, y arrostrando el fuego, las piedras, y los proyectiles
disparados por los arcos y ballestas, corria como entre los
pantanosos cañaverales de nuestra Mallea, suele correr el
javalí, que se abre ancho paso con el pecho, las pezuñas y
los colmillos; y resguardándose con el escudo, no solo despreciaba
las murallas, sino tambien al cielo. Apenas puso
el pié fuera del agua, lanzóse á una gran plataforma apoyada
en la muralla en que estaban situados los guerreros
franceses. Entonces se vió al terrible sarraceno haciendo
volar pedazos de cráneo de mayor diámetro que los cerquillos
de los frailes, derribando brazos y cabezas, y vertiendo
arroyos de sangre que desde las murallas iban á parar á los
fosos. Arrojó el escudo léjos de sí, empuñó con ambas manos
su terrible acero, y se precipitó sobre el duque Arnolfo que[Pg 272]
habia venido desde aquellos paises donde el Rhin desemboca
en el mar. El desgraciado se defendió menos de lo que
resiste el azufre á la accion del fuego, y cayó en tierra con
la cabeza hendida hasta el cuello. De un solo revés arrancó
la vida á Anselmo, á Oldrado, á Espinelocio y á Prando:
los dos primeros de Flandes, y los otros dos de Normandia.
La espada de Rodomonte aprovechaba sus golpes de un modo
terrible á causa de lo reducido de aquel sitio en donde
estaban apiñados multitud de guerreros. En seguida hendió
desde la frente al pecho y al vientre á Orghetto de Maguncia.
Arrojó despues á los fosos desde lo alto de una almena á
Andropono y á Moschino; el primero consagrado al sacerdocio,
y tan adorador del vino el segundo que de un solo trago
vaciaba el vaso de mayor capacidad: huia cuanto es posible
del agua como si fuera el veneno más activo ó la sangre
de una víbora: entonces pereció allí, teniendo el sentimiento
de morir en el agua. Dividió el sarraceno de arriba
á abajo al provenzal Luis, y atravesó de parte á parte á
Arnaldo de Tolosa. A Oberto, Claudio, Hugo y Dionisio, les
hizo exhalar el último aliento envuelto en su sangre, y con
ellos á Gualtiero, Satalon, Odo y Ambaldo, los cuatro de
París, y asimismo á otros muchos, cuyos nombres y patria
no sé cómo apuntar brevemente.
Los moros, siguiendo presurosos á Rodomonte, fijaron sus
escalas, y alcanzaron la muralla en más de un punto, mientras
que los parisienses dejaban de hacerles frente, al ver
que su primera defensa de nada les servia ya; porque sabian
que al enemigo le quedaba aun mucho que hacer, aunque
estuviera en posesion de los muros; pues entre estos y la segunda
línea de defensa habia un foso de una profundidad
espantosa. Mientras que los primeros defensores continua[Pg 273]ban
disparando de abajo á arriba con valerosa tenacidad,
habian llegado tropas de refresco, que colocadas en el elevado
parapeto interior, ofendian sobremanera con sus lanzas
y sus saetas á la gran masa de sitiadores, cuyo número hubiera
disminuido considerablemente, á no haberlos sostenido
el hijo del rey Ulieno. Este iba animando á los unos,
motejando á los otros por su inercia, y haciéndoles avanzar
á pesar suyo; á cuantos veia dispuestos á emprender la fuga,
partia de una sola cuchillada la cabeza ó el pecho; cogia á
muchos de los fugitivos por los cabellos, por el cuello ó por
los brazos, y arrojándoles al foso iba formando en él tan
gran monton, que era estrecho para contenerlos á todos.
Mientras aquel tropel de bárbaros escalaba las murallas,
ó se precipitaba en el terrible foso, y procuraba desde allí
apoderarse del segundo parapeto, el rey de Sarza, como si
todos sus miembros estuvieran provistos de alas, dió un salto
á pesar del peso de su cuerpo y del de su armadura, y se
lanzó al otro lado del foso, cuya anchura no seria menor de
treinta piés. Rodomonte la atravesó con la velocidad de un
galgo y al caer no produjo más ruido que si tuviera sus piés
cubiertos de fieltro. Empezó entonces á despedazar á cuantos
se le oponian, como si las armas de sus contrarios fueran
de blando estaño ó de piel, y no de hierro: ¡tanta era su
fuerza, y tal el temple de su espada!
Mientras tanto los cristianos, para engañar al enemigo,
habian llenado el foso de ramas secas y faginas cubiertas
completamente de pez. Nadie podia verlas, por más que estuviera
el foso lleno de ellas hasta los bordes. Habian acumulado
tambien en él muchos barriles, unos con salitre,
otros con aceite, con azufre, ó con materias parecidas. Preparados
los sitiados para castigar la loca audacia de los sarracenos
que se disponian á escalar el segundo parapeto, así
[Pg 274]
que oyeron la señal convenida, hicieron que estallase un
horrible incendio en diferentes puntos á la vez; y reuniéndose
todas aquellas llamas hasta formar una sola, extendiéronse
de una á otra orilla, y se elevaron tanto, que habrian
podido secar el húmedo seno de la Luna. Una niebla negra y
densa que oscureció la luz del Sol y ocultó á todas las miradas
el sereno azul del cielo, extendióse sobre las cabezas de sitiados
y sitiadores, mientras que por el espacio circulaba un
estruendo incesante, muy parecido al fragor de un espantoso
trueno: el terrible rugido de las llamas homicidas concordaba
de un modo extraño con el áspero concento, con la
horrísona armonía de los lamentos, gritos y aullidos exhalados
por los infelices que perecian en el foso, víctimas de
la temeridad y de la insensata audacia de su jefe.... No
puedo, Señor, no puedo prolongar más este canto; que estoy
ya ronco, y necesito descansar algunos momentos.
Combate del ejército moro contra el cristiano al pié de los muros de París.—Despídese
Astolfo de Logistila; aprisiona al feroz Caligorante, y corta despues
la cabeza á Orrilo, con quien habian combatido en vano Grifon y
Aquilante.—Encuentra luego á Sansoneta—Grifon recibe malas noticias
referentes á su amada.
Siempre ha sido laudable la victoria, ya dependa de la
suerte ó de la pericia: pero es preciso confesar que un triunfo
alcanzado á costa de mucha sangre redunda en descrédito
del jefe vencedor, mientras que adquiere eterna gloria y
[Pg 275]
se hace digno de los mayores honores el que consigue derrotar
al enemigo sin daño de los suyos. Vuestra victoria,
Señor, fué merecedora de perpétua fama, pues conseguisteis
amansar de tal modo al Leon[74], tan temido en los mares,
y dueño de las dos orillas del Pó, desde Francolino hasta
su desembocadura, que aunque oiga sus rugidos, no me
infundirán pavor mientras os vea. Entonces supisteis demostrar
cómo debe vencerse, pues no solo dísteis muerte al
enemigo, sino que tambien nos salvásteis.
Esto es lo que no supo hacer el pagano, cuya audacia se
convirtió en su daño; pues precipitó á los suyos en el foso,
donde perecieron todos abrasados por aquel incendio voraz
y repentino que á ninguno respetó. La inmensa zanja habria
sido pequeña para contenerlos á todos, si el fuego no
hubiese ido reduciendo los cuerpos hasta convertirlos en
leves pavesas á fin de que cupieran en aquel sitio. Once mil
veintiocho sarracenos se encontraron carbonizados en el
incandescente hornillo, al cual habian descendido mal de su
grado, obligados por las órdenes de su imprudente jefe. En
medio de tan brillante llama se apagó su existencia; pero
Rodomonte, causa principal de su daño, pudo librarse de
tamaño martirio. Atravesó de un admirable salto el ancho
foso, cayendo en medio de los enemigos; si hubiese
descendido á el con sus soldados, aquel seria el fin de todas
sus hazañas. Volvió despues los ojos á aquella sima infernal
y cuando vió que el fuego lo dominaba todo, y llegaron á
sus oidos los gritos y lamentos de los sarracenos, prorumpió
en espantosas blasfemias contra el cielo.
El rey Agramante atacaba entre tanto furiosamente una
de las puertas de la ciudad, creyendo que, mientras los si[Pg 276]tiados
estaban ocupados en rechazar la agresion de Rodomonte
en el sitio donde habia perecido ya tanta gente,
aquella puerta estaria desprovista de defensores ó no tendria
los suficientes para hacer frente á los suyos. Con él
iban Bambirago, rey de Arcilla; el vicioso Baliverzo; Corineo
de Mulga; Prusion, rico monarca de las islas Afortunadas[75];
Malabuferso, rey de Fez, en cuyo país reina un
estío perpétuo, y otros varios guerreros, expertos en las
batallas y muy bien armados, y aun algunos cobardes que
no se consideraban seguros ni aun estando resguardados
por mil escudos.
El monarca sarraceno halló todo lo contrario de lo que
esperaba; porque aquella puerta estaba defendida por el
mismo jefe del Imperio en persona, por Carlomagno y por
muchos de sus paladines, á cuyo lado combatian el rey Salomon,
el danés Ogiero, los dos Guidos y los dos Angelinos,
el duque de Baviera, Ganelon, Berlingiero, Avolio, Avino y
Oton, así como una inmensa multitud de soldados de inferior
categoria compuesta de franceses, alemanes y lombardos,
que ardian en deseos de distinguirse en presencia de su
señor con alguna accion heróica. Más adelante os referiré
sus proezas; porque ahora me veo precisado á ocuparme de
un duque poderoso, que me llama y me hace señas desde
léjos, rogándome que no lo deje en el tintero.
Tiempo es ya de volver adonde dejé al venturoso Astolfo
de Inglaterra, que afligido por el prolongado destierro
en que se habia visto sepultado, ardia en deseos de regresar
á su país; deseos avivados por las esperanzas que le habia
hecho concebir la vencedora de Alcina, la cual se ocupaba
en mandarle á su tierra por el camino más cómodo y segu[Pg 277]ro.
Logistila aparejó con este objeto la mejor galera de
cuantas surcaran los mares, y siempre recelosa de que Alcina
entorpeciera aquel viaje, quiso que Andrónica y Sofrosina
le acompañaran con una fuerte armada hasta dejarle
en salvo en el mar de Arabia ó en el golfo Pérsico. Aconsejóle
que fuera dando la vuelta por las costas de la Escitia,
de la India y del reino de los nabateos[76], y regresara por
tan largo trayecto al mar de Persia y de Eritrea[77], evitando
no solo los mares boreales, agitados sin cesar por las
tempestades, sino tambien las regiones que están privadas
de la luz del sol por espacio de algunos meses del año.
Cuando Logistila lo tuvo todo dispuesto, dió permiso á
Astolfo para que emprendiera el viaje, no sin haberle instruido
y enseñado muchas cosas que fuera prolijo enumerar;
y á fin de impedir que por arte mágica cayera en algun
sitio de donde no le fuese posible salir, le regaló como recuerdo
suyo un libro bello y útil, encareciéndole que lo Ilevara
siempre consigo. Aquel librito contenia instrucciones
y advertencias para preservarse de toda clase de sortilegios,
y por medio de señales particulares y de un índice
podia encontrarse en él cuanto se buscara relativamente
á encantamientos. Hízole además otro presente, superior
á todos los que han podido ofrecerse los mortales: una
trompa, cuyo horrible sonido hacía huir á cuantos lo escuchaban.
Los sonidos formidables de aquella trompa ó cuerno
de caza, lo repito, ponian en fuga á todo el que los
oia, sin que de ello pudiera eximirse ni aun el hombre de
corazon más animoso. El estrépito que produce el huracan,
el trueno ó un terremoto no era comparable al horrísono
estruendo de aquel.
[Pg 278]
El excelente caballero inglés despidióse de la hada despues
de haberle expresado diferentes veces su gratitud, y dejando
el puerto y la tranquila playa, hizo rumbo hácia las
ricas y populosas ciudades de la India embalsamada, impulsado
por un viento propicio y bonancible. A la derecha y
á la izquierda fué descubriendo infinidad de islas, hasta que
llegó á la vista de la tierra de Tomás[78], en donde el piloto
hizo variar el rumbo más al Norte. La hermosa escuadra
siguió atravesando el piélago, pasó casi rozando con las
costas del Quersoneso de Oro[79] y despues de contemplar
aquellas ricas comarcas en que, el Ganges blanquea las
aguas del mar con su espumosa corriente, á Trapobana[80]
y Coringo[81], llegó al mar que está oprimido entre dos playas[82].
Habiendo recorrido luego un largo trecho, los
navegantes alcanzaron la altura de Cochin[83], y salieron
fuera de los límites de la India.
Mientras navegaba el Duque con tan segura y fiel escolta,
quiso saber, y al efecto dirigió algunas preguntas á Andrónica,
si algun bajel procedente de los paises que deben su
nombre al ocaso del Sol[84], solia aparecer en los mares de
Oriente, bien navegara á remo ó bien á vela, y si podia
irse directamente por mar desde la India hasta Francia ó
Inglaterra.
—Sin duda sabrás, respondió Andrónica, que el mar rodea
á la Tierra por todas partes, y que las olas van unas en[Pg 279]
pos de otras, tanto bajo las zonas glaciales, como bajo las
tórridas; pero como las regiones de la Etiopía se extienden
mucho hácia el Sur, ocupando un inmenso espacio de mar,
han creido algunos que aquellas eran el límite del imperio
de Neptuno. Esta es la razon de que ni una sola nave de Levante
dirija su rumbo hácia nuestro Océano índico, y de que
tampoco exista en Europa marino alguno que intente arribar
á nuestras comarcas. Por adelantarse tanto en el mar la
tierra meridional de África, se ven todos precisados á retroceder
en su derrotero, creyendo, al verla tan prolongada,
que llega á unirse con el hemisferio opuesto. Pero, á través
de los años, veo nuevos Argonautas y nuevos Tifis, que
saliendo de la extremidad del Occidente, se abrirán paso por
caminos desconocidos hasta ahora[85].
»Veo á unos dar la vuelta al rededor del África, y costear
las playas habitadas por individuos de raza negra hasta
haber traspuesto el signo desde el que vuelve el Sol á
nuestros paises, cuando sale del Capricornio, y encontrando
por último el fin del inmenso promontorio que parece
dividir en dos este mar único, recorrer todas las costas y
las vecinas islas de la India, de la Arabia y de la Persia[86].
»Veo á otros dejar á derecha é izquierda las dos costas
formadas por obra de Hércules, é imitando, el curso circular
del Sol, encontrar nuevas tierras y nuevo mundo[87].
Veo la santa Cruz y la enseña imperial plantada en sus ver[Pg 280]des
orillas; veo á los unos custodiando los combatidos bajeles:
á los otros, escogidos para la conquista de aquellos paises;
veo á diez derrotando á mil, y los reinos de la India
Occidental sujetos á la corona de Aragon, y veo en resúmen
á los capitanes de Carlos V vencedores en todas partes.
»Es la voluntad de Dios que este camino haya permanecido
oculto para los antiguos; que continúe todavia ignorado
durante mucho tiempo, y que siga desconocido hasta que
haya pasado la sexta y la séptima edad de la Tierra. El Eterno
revelará su existencia á los hombres, cuando llegue la época
en que tendrá á bien colocar el cetro del mundo en manos
del emperador más justo y sábio que haya existido ó exista
desde Augusto.
»Veo nacer en la orilla izquierda del Rhin, de sangre
austriaca y aragonesa, un príncipe[88], cuyo valor no podrá
compararse con ningun otro del que se haya hablado ó escrito.
Veo á Astrea colocada por él en su perdido asiento, ó
mejor dicho, vuelta á la vida; y veo á las virtudes, desterradas
tambien por los humanos, cuando arrojaron del mundo
á aquella diosa, volver merced á él de su ostracismo. La
Bondad divina le concederá por estos merecimientos, no
solo la corona del grande imperio que poseyeron Augusto,
Trajano, Marco Antonio y Severo, sino tan vastos dominios,
que el Sol no se pondrá en ellos. El poder celestial
tiene además dispuesto, que mientras reine este emperador
haya un solo pastor y un solo rebaño. Para que tengan
más fácil cumplimiento los decretos eternamente escritos en
el Cielo, la divina Providencia le rodeará de capitanes invictos
en mar y tierra.
»Veo á Hernan Cortés, que someterá á su dominio nuevas[Pg 281]
ciudades y reinos tan remotos que son completamente desconocidos
para los habitantes de la India. Veo á Próspero
Colonna[89], así como á un marqués de Pescara[90], y tras
ellos á un jóven marqués del Vasto[91], que escarmentarán
en Italia á las lises de oro: veo á este último dispuesto á
superar en heroismo á los otros dos para arrebatarles la
palma del triunfo, semejante á un brioso corcel que, saliendo
el último de la barrera, alcanza y adelanta á los que le
preceden. Veo en Alfonso (que tal es su nombre) tanto valor
y tanta lealtad, que á la escasa edad de veintiseis
años, alcanzará del Emperador el mando de su ejército, al
que llevará de triunfo en triunfo hasta someter el universo
entero al poder de su señor.
»Del mismo modo que con tales guerreros irá Cárlos V aumentando
por tierra la herencia de sus padres, así tambien
saldrá victorioso en cuantos combates tengan lugar en los
mares que limitan por un lado las costas de Europa y las
de África por otro, luego que consiga atraer á su servicio á
Andrés Doria, aquel Doria que limpiará el mar de corsarios.
Aunque el gran Pompeyo venció y exterminó en otro tiempo
á los piratas, su gloria es incomparable á la que Doria
adquirirá; porque aquellos no podian considerarse iguales
al reino más poderoso que ha existido, mientras el invicto
marino purgará los mares con sus solas fuerzas y su pericia,
de tal modo, que bastará pronunciar su nombre[Pg 282]
para que se estremezcan de pavor todas las costas desde
Calpe al Nilo. Fiado en la lealtad de este capitan, y acompañado
por él, entrará Cárlos en Italia, cuyas puertas le
serán abiertas, y ceñirá la corona del Imperio. Veo á
Doria rehusar la merecida recompensa de tantas hazañas,
cediéndola á su patria, cuya libertad alcanzará merced á
sus ruegos, obrando así de un modo muy diferente á otros,
que en igual posicion hubieran deseado esclavizarla en provecho
propio[92]. Esta piedad, este patriotismo es más digno
de gloria que la que obtuvo César por sus victorias en
Francia, España, Inglaterra, África ó Tesalia. La fama que
por sus empresas adquirieron el grande Octavio y su competidor
Antonio, no podrá compararse tampoco con la del
bravo marino; pues aquellos la mancillaron por haber maniatado
con las cadenas de la esclavitud á su propio país.
¡Baldon eterno á los que convierten á su patria de libre en
esclava! ¡Donde quiera que resuene el nombre de Andrés Doria,
deberán inclinar humillados y avergonzados la cabeza!
Veo á Cárlos colmándole de beneficios, y no satisfecho con
que disfrute al par de sus conciudadanos la recompensa de
sus acciones, le donará la rica tierra de la Apulia, donde
antes se habrán engrandecido los Normandos. No limitará
Cárlos su generosidad á este capitan, sino que la hará extensiva
con mano liberal á cuantos hayan prodigado su
sangre en su servicio, y veo más complacida su alma dando[Pg 283]
una ciudad ó una comarca entera á un súbdito leal, ó á
cualesquiera otros que se hagan dignos de sus mercedes,
que conquistando nuevos reinos y nuevos imperios.»
De esta suerte iba Andrónica revelando á Astolfo las victorias
que, transcurrido un gran número de años, proporcionarían
á Cárlos V sus capitanes, en tanto que su compañera
cuidaba de contener ó alentar los vientos orientales,
haciendo que les fueran propicios, y aumentándolos ó disminuyéndolos
á su voluntad. Habian dado vista mientras
tanto al anchuroso mar de Persia, y de allí á pocos dias
llegaron á aquel golfo que debe su nombre á los antiguos
magos: una vez en él, pusieron las proas en direccion de la
costa, y entraron en un puerto, donde Astolfo, á cubierto
de Alcina y de su odio, se apresuró á desembarcar, emprendiendo
en seguida su camino por tierra.
Atravesó campiñas y bosques, montes y llanuras, en los
que se vió más de una vez atacado por ladrones, que le asaltaron
lo mismo en campo raso que en la espesura de las
selvas; interceptaron tambien su camino los leones, las venenosas
serpientes y otras muchas fieras; pero en cuanto
aproximaba á sus labios la bocina, unos y otros huian despavoridos
en todas direcciones. Pasó por la Arabia llamada
Feliz, rica en mirra y oloroso incienso; país que ha elegido
el fénix por asilo, con preferencia á cuantos existen en toda
la extension de la Tierra, y llegó á orillas de aquel mar,
cuyas aguas vengaron á los israelitas, sepultando en su
seno por voluntad del Cielo á Faraon con todo su ejército.
Siguió durante algun tiempo la corriente del rio Trajano,
cabalgando en aquel corcel que no tenia igual en el mundo,
y cuya ligereza era tan extremada, que ni dejaba impresas
sus huellas en la arena, ni llegaba á doblar la yerba ó desflorar
la nieve; corcel que seria capaz de correr por el mar[Pg 284]
sin mojarse los cascos; que, en su impetuosa carrera, superaba
en velocidad al viento, al rayo y á las flechas. Aquel
caballo, que en otro tiempo habia pertenecido á Argalía,
fué engendrado por el viento y por las llamas, y no tenia
necesidad de heno ni de cebada; pues le bastaba para alimentarse
el aire puro, y su nombre era el de Rabican.
Continuando su camino, llegó el Duque á la confluencia
de aquel rio con el Nilo, y antes de encontrarse en la desembocadura
de este último, divisó una embarcacion que
avanzaba rápidamente hácia él. En la popa iba un ermitaño,
cuya blanca barba le caia hasta la mitad del pecho: este
anciano invitó al paladin á entrar en el bajel, gritándole
desde léjos:
—Hijo mio: si no te es odiosa la vida, si no quieres perecer
hoy mismo, apresúrate á pasar á esta otra orilla, porque
el camino que sigues te conduce directamente á la
muerte. Apenas llegues á andar seis millas más, encontrarás
la sangrienta morada de un gigante horrible, cuya estatura
excede en ocho piés á la de cualquier mortal. Todo
caballero ó viandante que con él tropiece, debe perder la
esperanza de salir vivo de entre sus manos; porque el malvado
extrangula á unos, desuella á otros, descuartiza á
muchos y hasta se traga á más de uno vivo. Para proporcionarse
tan repugnante placer, hace uso de una red maravillosamente
tejida, que tiende cerca de su caverna, ocultándola
con tal destreza entre la trillada arena, que es imposible
que la vea nadie sin tener prévia noticia de ella: ¡tan
sutil es, y tan perfectamente la coloca el gigante! Asustados
los viajeros por los gritos de este, caen impremeditadamente
en la red, y entonces, lanzando estrepitosas carcajadas, los
arrastra, envueltos en ella, hasta su guarida, sin atender á
su calidad, pues para él es lo mismo la dama que el[Pg 285]
caballero, un personaje de importancia que un hombre insignificante.
Despues devora sus carnes, chupa la sangre y
los sesos, y esparce los huesos por el campo, conservando
las pieles para colocarlas como vistosos trofeos en derredor
de su tétrica mansion. Decídete, pues, hijo mio, á seguir
esta otra via, que te conducirá hasta el mar con toda seguridad.
—Mucho agradezco tu consejo, padre, repuso el impávido
caballero; pero ante el peligro no vaciló nunca mi honor,
al que tengo en más que á mi propia existencia. En
vano es que me excites á variar de camino, cuando por el
contrario pienso dirigirme en busca de esa terrible cueva.
No hay duda de que huyendo podré salvarme; pero quedaré
deshonrado, y prefiero la muerte antes que conservar la
vida á tal costa. Yendo al encuentro del gigante, lo peor
que podrá sucederme es sucumbir donde tantos otros han
sucumbido; pero si Dios presta ayuda á mi brazo y consigo
salir ileso, dando muerte al mónstruo, este camino ofrecerá
en adelante completa seguridad, de suerte que el beneficio
será mayor que el daño. No hay, pues, que titubear entre
la muerte de un solo hombre y la futura salvacion de
muchos.
—Vé en paz, hijo mio, y que Dios envie en tu ayuda
desde las etéreas regiones al arcángel San Miguel.
Así dijo el sencillo anacoreta, bendiciendo á Astolfo, el
cual siguió adelante por la orilla del Nilo, confiando más
en el sonido de su trompa que en su espada.
Entre el profundo rio y las lagunas por él formadas habia
en la arenosa orilla un angosto sendero, que terminaba
en la solitaria mansion, ajena á todo trato humanitario.
En torno de esta se veian los cráneos y los
esqueletos de los desgraciados á quienes su mala suerte[Pg 286]
hasta allí llevara; y cada abertura, cada grieta de la cueva
ostentaba pendientes tan sangrientos despojos.
Cual en las poblaciones ó en los castillos de los Alpes
suele el cazador fijar las estiradas pieles, las horrendas
garras y las cabezas enormes de los osos á quienes ha dado
muerte, como prueba de los peligros que ha corrido; así
fijaba el gigante los miembros de los que le habian opuesto
mayor resistencia: los restos de los demás estaban esparcidos
por do quiera, y todas las zanjas llenas de sangre humana.
Caligorante, que tal era el nombre del desapiadado mónstruo
que adornaba con restos humanos su vivienda, como
suelen otros adornar las suyas con brocados, vigilaba contínuamente
en su puerta. Al divisar desde léjos al Duque,
apenas pudo contener su gozo, pues dos meses hacia ya é
iba á entrar en el tercero, que no aparecia por allí caballero
alguno. Dirigióse presuroso hácia la laguna, que era oscura
y cubierta de espesos cañaverales, con la intencion de ocultarse
en ella, dejar pasar al paladin y atacarle por la espalda,
esperando además que cayera en las redes que habia
ocultado bajo la arena, como ya habian caido tantos otros.
En cuanto Astolfo vió al gigante, detuvo á su corcel, temeroso
de caer en el lazo de que le habia hablado el buen
anciano: apeló en seguida á su trompa, cuyo sonido produjo
el efecto acostumbrado, de modo que sobrecogido el
gigante de pavor y asombro, huyó en direccion á su morada.
Continuó Astolfo tocando con más fuerza, atento siempre
á ver si descubria la red: Caligorante corrió con
mayor velocidad, sin reparar siquiera por donde huia; pues
habiendo perdido el ánimo, perdió tambien el instinto, y
su terror fué tal, que dirigió sus pasos involuntariamente
hácia donde estaba oculta la red, en la que cayó al fin[Pg 287]
quedando completamente envuelto y tendido en el suelo.
El paladin, al ver caido al gigante, y considerándose por
lo tanto seguro, corrió hácia él presuroso; y apeándose del
caballo y desnudando el acero, se dispuso á vengar la deplorable
muerte de mil y mil desventurados; pero detúvose
considerando que la muerte de un hombre indefenso y atado
podia tenerse por villania más bien que por valor, y al ver
al gigante con los brazos, los piés, y el cuello sujetos, desistió
de su intento.
Aquellas redes, obra de Vulcano, eran de sutil acero; mas
estaban hechas con tal arte, que en vano se intentaria desprender
su más pequeña malla: eran las mismas que en
otro tiempo sujetaron á Venus y á Marte[93]. El celoso
Vulcano las habia fabricado con el objeto de sorprender á
ambos amantes mientras estaban entregados á los placeres
del amor; despues Mercurio las robó á su constructor para
coger con ellas á la bella Cloris, á Cloris que va por el aire
en pos de la Aurora cuando aparece el Sol, esparciendo las
rosas, violetas y azucenas que lleva en su recogida vestidura.
Mercurio acechó con tanto cuidado á esta Ninfa, que al
fin consiguió un dia prenderla con su red en el aire, cerca del
sitio donde desemboca en el mar el gran rio de Etiopía[94].
Esta red fué conservada durante muchos siglos en Canope[95],
en el templo de Anubis[96]. Tres mil años despues,
Caligorante quemó la ciudad, saqueó el templo y se apoderó[Pg 288]
de ella. Posteriormente la colocó á pocos pasos de su morada,
tan bien oculta bajo la arena, que todos cuantos eran
perseguidos por el gigante iban irremisiblemente á caer en
ella, y apenas la tocaban, cuando se veian sujetos por el
cuello, por los piés y por los brazos.
Astolfo cogió una de las cadenas de que estaba formada
la red y ató las manos de aquel infame á la espalda, rodeándole
además los brazos y el pecho de modo que no pudiera
desprenderse de ella; en seguida le sacó de entre los otros
lazos y le permitió levantarse, lo cual hizo el gigante más
dócil y sumiso que un niño. El Duque determinó llevarle
consigo, é ir enseñándole por los pueblos, ciudades y castillos.
No quiso dejar allí la red, por considerarla una obra
de arte incomparablemente bella, y obligó á cargar con ella
á Caligorante, á quien llevaba atado tras de sí cual victorioso
trofeo. Hizo que cargara asimismo con su escudo y con su
yelmo, y continuó la marcha, causando una viva alegría á
los habitantes de los pueblos por donde transitaba, que
veian al fin libre aquel camino.
Astolfo anduvo á tan buen paso, que en breve descubrió
los sepulcros de Memfis, aquellas pirámides que hacen famosa
á esta ciudad; pasó tambien por la populosa ciudad
del Cairo, cuyos habitantes acudieron presurosos á ver al
desmesurado gigante.—«¿Cómo es posible, decian, que un
caballero tan pequeño haya logrado maniatar á un hombre
tan gigantesco!»—Astolfo apenas podia andar un paso,
porque se lo impedia la muchedumbre agolpada en su derredor,
que le admiraba y reverenciaba por el mucho valor
que en él suponia.
El Cairo no era entonces tan grande como ahora, segun
se dice; pues actualmente no bastan sus diez y ocho mil calles
á contener su numerosa poblacion, y á pesar de tener[Pg 289]
las casas tres pisos, un número considerable de sus habitantes
duerme á la intemperie. El Soldan habita un castillo de
una magnificencia y una riqueza sorprendente; quince mil
de sus guardias, todos cristianos renegados, viven bajo un
mismo techo con sus mujeres, sus familias y sus caballos.
Astolfo deseando ver la desembocadura del Nilo, así
como sus diferentes deltas, pasó á Damieta, á pesar de haber
oido decir que el que á tanto se atrevia se exponia á
quedar muerto ó aprisionado; porque á la orilla del rio y
cerca de dicha desembocadura, vivia en una torre un ladron,
terror de los campesinos y de los viandantes, el cual
extendia sus correrias hasta el Cairo, robando á cuantos
encontraba. Nadie podia resistirle, y segun contaba la fama,
en vano se procuraba arrancarle la vida; pues su cuerpo
habia recibido más de cien mil heridas que no pudieron
ocasionarle la muerte.
Con el objeto de ver si conseguia que la Parca cortara el
hilo de su vida se dirigió Astolfo en busca de Orrilo, que
este era el nombre del ladron, y llegó á Damieta: desde
allí pasó á la desembocadura del Nilo, y vió en su orilla la
elevada torre donde se albergaba aquel sér encantado, hijo
de un duende y de una hada. Encontró á Orrilo en el momento
en que estaba combatiendo con dos guerreros, á
quienes acosaba de tal modo, á pesar de ser él solo contra
los dos, que apenas podian parar sus golpes, no obstante
que su fama de valientes y esforzados resonaba
por el mundo. Dichos guerreros eran los dos hijos de Olivero,
Grifon el Blanco y Aquilante el Negro. El Nigromante
habia sabido á la verdad trabar el combate con notoria
ventaja, porque llevaba consigo una fiera que solo habita
en aquellas comarcas; fiera que vive en la tierra y en el
agua, y que se alimenta de los cuerpos de los incautos vian[Pg 290]dantes
ó infelices marinos á quienes su mala estrella encamina
por aquellas playas.
La fiera yacia sobre la arena de la costa, muerta por los
dos hermanos; mas tan poco le importaba á Orrilo su pérdida
como los golpes que ambos le dirigian furiosamente.
Varias veces le arrancaron diferentes miembros á cuchilladas
sin conseguir matarle, pues no bien caian sus brazos ó
sus piernas por el suelo, cuando los recogia y los pegaba
otra vez en su sitio cual si fuesen de cera. Grifon lo hendió
de un tajo la cabeza hasta los dientes; otro tajo de Aquilante
le dividió basta el pecho; mas Orrilo se reia siempre
de sus golpes, mientras los caballeros so enfurecian al ver
que sus esfuerzos eran inútiles. El que haya visto caer desde
cierta altura el cuerpo que los alquimistas llaman mercurio,
y hayan observado cómo se fracciona y vuelve á
unirse, comprenderá, si recuerda este caso, cuanto digo
con respecto á Orrilo. Si le cortaban la cabeza, se bajaba,
la buscaba á tientas hasta que la encontraba, la cogia por
los cabellos ó por la nariz, y la soldaba al cuello, ignoro
por qué medios. Una de las veces que lograron separarle la
cabeza del cuerpo, Grifon la cogió precipitadamente, extendió
su brazo y la arrojó al rio; pero de poco le sirvió, porque
Orrilo se sumergió en él, nadando como un pez, y al
poco rato salió á la orilla con la cabeza colocada en su
lugar.
Dos hermosas damas, engalanadas modestamente, la una
vestida de blanco y la otra de negro, estaban contemplando
el horrible combate de que habian sido causa. Eran las
dos hadas benignas que habian criado á los hijos de Olivero,
cuando, tiernos niños aun, los rescataron de las crueles
garras de dos aves enormes, que los habian robado á su
madre Gismunda, y se los llevaban léjos de su patria. Pero
 Combate entre Orrilo y los hermanos Grifon el blanco y Aquilante
el Negro.
 (Canto XV.)
[Pg 291]
no quiero pecar de difuso; pues nadie ignora ya esta historia,
á pesar de que el autor, confundiendo el nombre de su
padre, tomó, no sé cómo, uno por otro. Continuaré, pues,
refiriendo el combate que los dos jóvenes emprendieron á
ruegos de las dos damas.
La luz del dia, que brillaba aun en las islas Afortunadas[97],
habia desaparecido ya de aquellas costas; y las sombras
de la noche, mal disipadas por la débil é incierta claridad
de la Luna, impedian distinguir los objetos, cuando
regresó Orrilo á su torre, por haber dispuesto las dos hermanas
que se suspendiese la lucha hasta que el nuevo Sol
apareciera por el horizonte.
Astolfo, que habia conocido desde luego á Grifon y á
Aquilante por sus empresas y por sus terribles golpes, se
apresuró á saludarlos afablemente. Viendo los dos hermanos
que aquel que traia, maniatado al gigante era el caballero
del Leopardo, con cuyo nombre se le conocia en la
corte de Inglaterra, le recibieron con no menores muestras
de afecto. Las damas condujeron á un palacio próximo á
los caballeros para que disfrutaran de algun reposo; salieron
al camino á recibirlos hermosas doncellas y pajes con antorchas.
Los guerreros confiaron sus caballos á algunos palafreneros;
quitáronse despues las armas, y pasaron á un
lindo jardin, donde, junto á una fuente límpida y amena,
encontraron dispuesta una cena excelente.
Ataron al gigante con otra cadena mucho más gruesa al
tronco de una añosa encina, capaz de resistir cualquiera de
sus vigorosas sacudidas, y encargaron su custodia á diez
soldados, á fin de que no pudiera romper sus ligaduras durante
la noche y acometerles cuando estuvieran descuidados
y tranquilos.
[Pg 292]
Sentados despues ante una suntuosa mesa, abundantemente
provista, pusiéronse á disfrutar de aquella cena,
cuyo mayor atractivo no consistió en la variedad y excelencia
de los manjares, sino en las animadas conversaciones
con que sazonaron el banquete, hablando principalmente
de Orrilo y de la milagrosa facultad que poseia, y que parecia
un sueño, de recoger y reunir á su cuerpo los brazos,
las piernas ó la cabeza separados de él, para volver á la lucha
más fuerte y terrible que antes.
Astolfo habia leido ya en su libro, que enseñaba el modo
de destruir los encantos, que no se podria quitar la vida á
Orrilo mientras tuviese en la cabeza un cabello especial;
pero que una vez descubierto y arrancado éste, seria fácil
darle la muerte inmediatamente. Esto era lo que decia el
libro; pero callaba, sin embargo, el modo de distinguir
aquel cabello entre la espesa melena del ladron. Astolfo se
envanecia ya de su triunfo, como si en efecto lo hubiese
alcanzado, esperando que á los pocos golpes conseguiria
arrancar al Nigromante el cabello, y el alma al mismo
tiempo. Sin embargo, deseaba cargar solo con todo el peso
de aquella empresa, y al efecto prometió á los dos hermanos
que mataria á Orrilo, cuando ellos tuvieran á bien que
midiera con él sus armas. Aquilante y Grifon le cedieron
voluntariamente el puesto, convencidos íntimamente de que
se cansaria en vano.
Apenas despuntó en el Cielo la nueva aurora, cuando
Orrilo bajó desde su amurallada mansion á la llanura. Trabóse
inmediatamente la lucha entre el Duque y él, empuñando
el uno la espada y el otro la maza. Astolfo multiplicaba
sus golpes, esperando que alguno de ellos lograria
hacer salir el alma del cuerpo del bandido, y ora de un tajo
le derribaba el puño con la maza, ora uno ú otro brazo,[Pg 293]
ora le atravesaba la coraza y el pecho, desmembrándole
sucesivamente de esta suerte; pero Orrilo recogia siempre
del suelo sus esparcidos miembros y se los colocaba de nuevo,
quedando tan sano como antes: aunque el paladin le hubiese
dividido en cien pedazos, lo volveria á ver íntegro en
un momento. Al cabo de mil mandobles acertólo uno que
le separó el casco y la cabeza de los hombros: apeóse del
caballo, y con no menor velocidad que Orrilo, se apoderó
de su sangrienta cabeza, volvió á montar de un salto, y
se la llevó corriendo á escape contra el curso del Nilo, á fin
de que su decapitado adversario no pudiese recobrarla.
Aquel necio, que no pudo observar tal accion, empezó á
buscar su cabera por el suelo; pero no bien conoció por la
rápida carrera del caballo de Astolfo; que se la llevaba este
por la selva, acudió inmediatamente á su caballo, saltó en
él, y voló en persecucion del paladin, queriendo gritar:
«Espera, vuelve, vuelve»; pero no pude, porque aquel le
arrebataba la boca. Consolóse con que aun le quedaban las
piernas, y siguió tras de su adversario á rienda suelta; mas
el veloz Rabican, que corria de un modo asombroso, le dejó
en breve muy atrás.
Astolfo iba en tanto examinando á toda prisa aquella cabeza
desde la nuca hasta las cejas á fin de dar con el cabello
fatal que proporcionaba á Orrilo la inmortalidad. Entre
tantos y tan innumerables cabellos no habia uno solo que
se distinguiera de los demás por lo grueso ó por lo encrespado:
así es que el Duque no sabia cuál arrancar para dar la
muerte al infame bandido.—«Mejor será, dijo al fin, arrancarlos
todos.»—Y como careciera de tijeras ó de navaja de
afeitar, apeló á su espada que cortaba como una de estas; y
cogiendo la cabeza por la nariz, la despojó en un momento
de su cabellera. De esto modo logró cortar el cabello espe[Pg 294]cial,
y al punto se contrajo el rostro, adquirió una espantosa
palidez, torció los ojos, y aparecieron en él evidentes
señales de que se le escapaba la vida: al propio tiempo, el
tronco que le perseguia, cayó de la silla, y quedó sin movimiento.
Astolfo volvió adonde estaban las damas y los caballeros,
llevando en la mano la cabeza de Orrilo, en la que se
veian impresas las señales de la muerte, y les mostró el
cuerpo del bandido que yacia en tierra á larga distancia.
No sé si los dos guerreros lo contemplaron de buen grado,
por más que así lo demostraran; quizá sintieron en el pecho
el aguijon de la envidia por una victoria que ellos no habian
podido conseguir. Tampoco creo que á las damas les
agradase mucho el resultado de aquel combate; pues deseando
apartar á los dos hermanos de la dolorosa suerte
que al parecer les esperaba pronto en Francia, habian hecho
lo posible por ponerlos en lucha con Orrilo, á fin de tenerlos
entretenidos el tiempo necesario para que se desvanecieran
las tristes influencias de su destino.
En cuanto el gobernador de Damieta estuvo seguro de
la muerte de Orrilo, soltó una paloma que llevaba una
carta atada debajo de una de sus alas. Aquella paloma dirigió
al Cairo su vuelo; tras esta soltó otra y otra, segun
era costumbre en aquel país, de suerte que en pocas horas
circuló por todo el Egipto la noticia de la muerte del
bandido.
Una vez terminada aquella empresa, se dedicó el Duque á
consolar á los dos nobles jóvenes, y á excitarles, aunque de
ello no tenian necesidad porque no era otro su deseo, á que
defendieran la Santa Iglesia y la justa causa del Imperio
romano, y dejando de buscar aventuras por Oriente, fuesen
á adquirir mayor gloria entre los suyos. Esto hicieron Gri[Pg 295]fon
y Aquilante, despidiéndose cada uno de su hada respectiva,
las cuales no supieron oponerse á tal designio por más
que les fuera doloroso. Astolfo emprendió con ellos la marcha
hácia la derecha por haber determinado visitar y reverenciar
los Santos Lugares en que Dios vivió en carne mortal,
antes de regresar á Francia. Fácilmente hubieran podido
dirigirse hácia la izquierda, que les ofrecia un camino más
agradable y llano por no tener que separarse nunca de la costa;
pero prefirieron el áspero y horrible de la derecha, que
les permitia llegar á la gran ciudad de Palestina en seis jornadas
menos que por el otro. Como por el camino emprendido
habian de carecer de todo, excepto de agua y de yerba, hicieron
las provisiones necesarias para el viaje antes de ponerse
en marcha, y cargaron los fardos en los hombros de
Caligorante, que sin gran trabajo hubiera podido llevar en
ellos una torre.
Cuando llegaron al término de aquel camino escabroso y
salvaje, vieron desde la cumbre de una montaña la santa
tierra, donde el sublime Amor lavó con su propia sangre
nuestras faltas. A las puertas de la ciudad encontraron un
jóven gallardo que los conocia, llamado Sansoneto de Meca,
el cual, á pesar de hallarse en la flor de su juventud, era
muy prudente, famoso por su caballerosidad y por su bondad
inagotable y respetado de todos: Orlando le habia convertido
á nuestra fé, bautizándole por su propia mano. A la
sazon se estaba ocupando en levantar una fortaleza para
oponerse y contrarestar las incursiones del Califa de Egipto,
é intentaba además circunvalar el monte Calvario con una
muralla de dos millas de longitud. Acogió á los caballeros
con rostro en que se veia claramente retratada su afable
solicitud; los condujo al interior de la ciudad, y les dió
franca y cortés hospitalidad en el mismo real palacio, don[Pg 296]de
vivia en su calidad de gobernador de aquella tierra por
el emperador Carlomagno.
El duque Astolfo regaló á Sansoneto aquel desmesurado
gigante, cuya robustez era tal, que podia llevar por sí solo
más peso que diez acémilas. Además del gigante, le dió
tambien la red con que lo habia aprisionado. Sansoneto regaló
en cambio al Duque un rico y vistoso tahalí, y un par
de espuelas cuyas hebillas y rodajas eran de oro, y que, segun
opinion general, habian pertenecido al caballero que
libró del dragon á la doncella[98]. Sansoneto habia adquirido
dichas espuelas en Jaffa, cuando se apoderó de esta ciudad
juntamente con otras muchas preseas.
Despues de haber obtenido la absolucion de sus culpas en
un monasterio cuyos monjes vivian en olor de santidad, visitaron
los caballeros todos los templos que recordaban los
misterios de la pasion de Cristo, lugares que hoy, para eterna
vergüenza y baldon de los cristianos, están en poder de
los impíos sarracenos. Mientras tanto la Europa se desgarra
en contínuas guerras, llevando sus armas á todas partes,
menos donde debiera.
Interin se recreaba su alma en la contemplacion de las
ceremonias religiosas y demás piadosas prácticas, un peregrino
griego, conocido de Grifon, trajo á este noticias graves
y funestas, muy distintas de su primer designio y prolongados
deseos; noticias que derramaron tanta amargura en su
corazon, que abandonó la oracion y las penitencias. Por
desgracia suya, amaba el caballero á una mujer llamada
Origila, que habria alcanzado entre otras mil la palma de la
dulzura y la belleza; pero de un carácter tan pérfido y desleal
que no seria posible encontrar otra semejante, aunque[Pg 297]
se registrasen todas las ciudades y aldeas, la tierra firme y
los más remotos archipiélagos. Grifon la habia dejado en la
ciudad de Constantino, aquejada de una fiebre violenta, y en
el momento en que esperaba volver á verla á su regreso
más bella que nunca, y gozar de sus encantos, supo el desgraciado
que habia huido á Antioquía en compañia de un
nuevo amante, por no creer oportuno resignarse á dormir
sola, cuando se hallaba en la fuerza de su juventud. Desde
el punto mismo en que llegó tan fatal nueva á sus oidos, no
cesaba Grifon de suspirar dia y noche, haciéndosele insoportable
cuanto agradaba y complacia á los demás; como
podrá conocer todo el que haya sufrido los pesares del
amor, si sus acerados dardos son de fino temple. Lo que más
aumentaba su martirio era que se avergonzaba de confesar
el mal que padecia. Su hermano Aquilante, más juicioso
que él, le habia reprendido ya mil veces por tan vergonzoso
amor, y procurado arrancárselo del corazon, estando
persuadido de que aquella mujer era la más perversa de
cuantas mujeres infames existian; pero Grifon procuraba
disculpar siempre á su amada, aun cuando la mayor parte
de las veces hablaba contra su propia conviccion.
El desventurado amante resolvió alejarse sin decir una
palabra á su hermano, pasar á Antioquía para apoderarse
de la que era dueña de su corazon, y buscar al mismo tiempo
al que le habia burlado, á fin de tomar de él una venganza
ruidosa.—En el canto siguiente referiré cómo puso por
obra su determinacion y lo demás que aconteció.
[Pg 298]
Grifon encuentra al fin cerca de Damasco al vil Martan con la pérfida Origila.—Los
ejércitos cristiano y sarraceno continuan su lucha encarnizada, y si
fuera de París sufren los moros grandes perdidas, Rodomonte causa dentro
de la ciudad tantos incendios y tanto estrago que no se sabe donde es mayor
el mal que origina.
Muchas y muy graves son las penas que causa el amor;
y como, por mi desgracia, he padecido la mayor parte de
ellas, que han redundado siempre en daño mio, puedo hablar
de este asunto á ciencia cierta. Por esta razon, si digo,
ó si he dicho otras veces, lo mismo de viva voz que por escrito,
que un mal es leve, y otro acerbo y cruel, podeis dar
entero crédito á mi sincera opinion. He dicho, y no cesaré
de repetirlo mientras me quede un soplo de vida, que el que
se encuentra prendido en las redes de un amor digno, aunque
su amada se le muestre desdeñosa, y completamente
adversa á su ferviente pasion, aunque Amor le niegue hasta
la más pequeña merced, y haya gastado en vano el tiempo
y el trabajo, no debe lamentarse de los tormentos que
sufre, por más que languidezca y muera, con tal que haya
entregado su corazon á una mujer merecedora de poseerlo.
En cambio debe lamentarse amargamente aquel que se
ha convertido en esclavo de unos ojos hermosos y una magnífica
cabellera, tras los cuales se oculte un corazon perverso,
esquivo á toda pureza y abrigo de toda maldad; pues
cuanto más se esfuerza el desgraciado víctima de tal pasion,
en desprenderse de ella, tanto más penetra en su corazon el
amoroso dardo que, como el ciervo herido, lleva por todas
Grifon encuentra á Origila.
 (Canto XVI.)
[Pg 299]
partes: avergüénzase de sí mismo y de su amor, y ni se
atreve á confesarlo ni consigue curarse de él.
En tan triste caso se hallaba el jóven Grifon, que conocia
su error y no podia enmendarlo: convencido estaba de
cuán vilmente cifraba todo su amor en la inícua y desleal
Origila, y sin embargo, su razon quedaba vencida por su
insensato deseo, y el albedrío cedia ante su loco apetito:
por culpable y pérfida que fuese su amada, no podia menos
de volar á su lado.
Reanudando, pues, mi interrumpida historia, diré que
Grifon salió secretamente de la ciudad, sin atreverse á decir
una palabra de su marcha á su hermano, que tantas veces
le habia echado en cara su debilidad. Tomó á la izquierda
el camino más llano y transitable que conducia á Rama[99],
y en seis dias llegó á Damasco de Siria, de donde salió para
Antioquía. Cerca de Damasco encontró al caballero á quien
Origila habia entregado su corazon: por sus perversas costumbres
eran tan adecuados el uno para la otra como la
flor para su tallo; pues la inconstancia, la perfidia y la traicion
dominaban del mismo modo en ambos, encubriendo los
dos tan grandes defectos bajo una máscara de cortesía y afabilidad
fatal para cuantos encontraban. Aquel caballero venia
montado en un arrogante corcel, soberbiamente enjaezado:
en su compañia iba la pérfida Origila engalanada con
un magnífico vestido azul, festonado de oro; seguíanle dos
pages llevando el yelmo y el escudo, y acudia con tanta
pompa á tomar parte en las justas que en Damasco se preparaban.
El rey de Damasco habia hecho anunciar por aquellos
dias una espléndida fiesta, con cuyo motivo acudian á dicha[Pg 300]
ciudad muchos caballeros tan magnificamente equipados
como les era posible. En cuanto la deshonesta Origila vió venir
á Grifon, temió sus ultrajes y su venganza, por conocer
demasiado que su nuevo amante no tenia fuerza ni valor
suficiente para medir sus armas con las de aquel. Mas apelando
á su procaz audacia y osadía, á pesar del temblor
que le causaba el espanto, compuso el rostro y esforzó la
voz de modo que no dió indicios de su temor, y ejecutando
un proyecto fraguado con su cómplice, echó á correr, fingiendo
una alegría extraordinaria, hácia Grifon, le enlazó
con sus brazos y le tuvo un gran rato estrechado contra su
pecho: despues, acompañando á sus vehementes caricias
la suavidad de sus palabras, le dijo llorando:
—¿Es este, señor mio, el premio que merecia la que tanto
te adora? ¿Has podido dejarme abandonada un año entero
y cerca de otro, y aun no manifiestas sentimiento alguno?
Si me hubiera quedado aguardando tu regreso, no sé si habria
conseguido ver un dia tan feliz como este! Cuando esperaba
que volvieses á buscarme desde Nicosia, á cuya corte
fuiste, dejándome consumida por una fiebre violenta que
me puso á las puertas de la muerte, supe que habias pasado
á Siria, cuya noticia me causó tan profundo dolor, que,
no sabiendo cómo acudir á tu lado, estuve á punto de atravesarme
el corazon con mi propia mano. Pero la Fortuna,
más cuidadosa de mí que tú, me ha concedido ahora un doble
don: primeramente el de enviarme á mi hermano, con el
que he venido hasta aquí sin temor por mi honra; y despues
el de permitir que halle á mi amante, á tí, á quien
quiero más que todo cuanto en el mundo existe; y por cierto
que te he encontrado á tiempo, pues de haber tardado un
poco más, habria perecido, señor mio, llorando tu ausencia.
Y aquella sagaz mujer, cuyas acciones encerraban más[Pg 301]
astucia que las de la zorra, prosiguió querellándose con tanta
destreza, que hizo recaer toda la culpa en Grifon: le persuadió
de que el que la acompañaba no solo era su hermano,
sino que por sus cuidados parecia más bien un padre; y
por fin, supo tejer aquella trama de tal modo, que sus palabras
parecerian más verídicas que las de San Juan, ó San
Lucas.
Grifon no solo no se atrevió á echar en cara su perfidia á
aquella mujer más inícua que bella; no tan solo no tomó
una pronta venganza del adúltero que la acompañaba, sino
que se consideró harto feliz con disculparse y con evitar las
reconvenciones de Origila; y prodigó mil atenciones á su rival
como si fuese su verdadero cuñado. Dirigióse con ellos
hácia Damasco y en el camino le manifestaron que el opulento
rey de Siria iba á celebrar unas fiestas espléndidas en su
corte, á las que serian admitidos los guerreros de todos los
paises y de todas las religiones, los cuales podrian permanecer
con entera seguridad dentro ó fuera de la ciudad todo
el tiempo que durasen las fiestas.
Pero como no pretendo continuar con tanto interés la historia
de la pérfida Origila, que contaba sus dias por las traiciones
hechas á sus amantes, volveré más gustoso á ocuparme
de aquellos doscientos mil combatientes, y de las llamas
continuamente atizadas que llenaban de horror y espanto
á los habitantes de París.
Suspendí la narracion de aquel combate en el momento
en que Agramante acababa de atacar una de las puertas de
la ciudad, que suponia sin defensa. Sin embargo, ninguna
ofrecia mayor resistencia; porque la custodiaba Carlomagno
en persona, y con él los más valientes caudillos, tales
como los dos Guidos, los dos Angelinos, Angeliero, Avino,
Avolio, Berlingiero y Oton. Los combatientes de una y otra[Pg 302]
parte anhelaban singularizarse á la vista de Cárlos y de
Agramante, y buscaban afanosos la ocasion de adquirir más
gloria y merecer más recompensas, cumpliendo valerosamente
con su deber. Sin embargo, las pruebas de heroismo
que dieron los moros redundaron en su propio daño; porque
fué tan grande el número de los muertos, que los vivos no
pudieron menos de reconocer todo lo temerario de su empresa.
Desde las murallas caia una espesa granizada de saetas
sobre los enemigos: los gritos y los alaridos que lanzaban
ambos ejércitos llegaban hasta el cielo con pavoroso estruendo:
mas dejaré por un momento de hablar de Cárlos
y de Agramante, para tratar del Marte africano, del terrible
Rodomonte, que iba recorriendo el interior de la
ciudad.
No sé si recordais, Señor, que este sarraceno, confiado en
su valor, habia dejado á sus soldados devorados por las llamas
entre la muralla y el primer reducto: ¡jamás se ha presenciado
espectáculo tan horroroso! Dije tambien que, atravesando
de un salto el foso que rodeaba á la ciudad, consiguió
entrar en ella. Cuando los ancianos y demás habitantes
poco aptos para el manejo de las armas, que estaban cerca
del sitio de la lucha procurando con ansiedad saber el giro
que tomaba, conocieron al atroz sarraceno por sus armas
extrañas y por su escamosa coraza, prorumpieron en atronadores
lamentos y en confusos ayes, elevando al cielo sus
temblorosas manos. Los que pudieron huir á tiempo, buscaron
un refugio en sus casas ó en los templos; pero la fulminante
espada que el infiel giraba con violencia en torno suyo
á pocos concedió esta salvacion; pues alcanzando á la
mayor parte de ellos, hizo volar por el aire brazos, piernas,
cabezas ú otros miembros: á los que no partia por la mitad
del cuerpo, los hendia de arriba á abajo de una sola cuchi[Pg 303]llada,
y de tantos como hirió, mató ó persiguió, no hubo
uno solo que se atreviese á resistirle. Lo mismo que hace
el tigre con los débiles corderos que encuentra en los campos
de la Hircania[100] ó á las orillas del Ganges, ó el lobo
con las cabras y las ovejas que pastan las yerbas del monte
que sepulta á Tifeo[101], hacia el cruel pagano con aquellas
que no llamaré legiones ni falanges, sino turbas de populacho
vil, digno de la muerte antes de nacer. Entre todos
cuantos hizo morder el polvo, no consiguió herir á uno solo
frente á frente.
El terrible Rodomonte recorrió aquella calle populosa y
larga, que va al puente de S. Miguel, esgrimiendo sin cesar
su sangrienta espada, que ni distinguia al siervo del señor,
ni se apiadaba más del justo que del perverso: de nada le
servia al sacerdote su carácter religioso; ni su inocencia al
niño; los hermosos ojos ó las frescas mejillas de la doncella
no encontraban merced en su animosa saña, como tampoco
los nevados cabellos del anciano; y dando tantas pruebas
de valor como de crueldad, no distinguia sexo, edad ni
condicion en sus víctimas. En su insaciable sed de sangre
humana, aquel impío rey, el más cruel de los impíos, no
tuvo bastante con la derramada, sino que desahogando
tambien su ira en los edificios, empezó á incendiar las casas
y los profanados templos. La mayor parte de las casas
eran de madera en aquel tiempo, segun las crónicas, y esto
puede creerse fácilmente, considerando que aun en el dia
de cada diez casas hay tan solo cuatro construidas de piedra
ó ladrillo en París. El odio del sarraceno no parecia tampoco
satisfecho aun cuando lo viera todo consumido por el fuego,[Pg 304]
y donde alcanzaba su mano arrancaba con una sola sacudida
los techos ó las paredes de aquellas débiles moradas. Podeis
creer, señor, que la mayor bombarda que hayan visto en
Padua no produce tantos estragos en los edificios como el
Rey de Argel con el solo esfuerzo de sus manos.
Si Agramante hubiese atacado la ciudad por fuera con el
mismo vigor con que el maldito Rodomonte la recorria por
dentro llevándolo todo á sangre y fuego, París se hubiera
perdido irremisiblemente; pero Agramante no pudo conseguirlo
por habérselo impedido el paladin que llegaba de Inglaterra
al frente de las tropas inglesas y escocesas, conducido
por el Arcángel y el Silencio. Dios permitió, que en el
momento en que Rodomonte saltaba dentro de la ciudad,
causando tantos estragos, llegara al pié de los muros Reinaldo,
flor y nata de la casa de Claramonte, y con él sus
soldados. Habia echado un puente sobre el rio á tres leguas
más allá de Paris, y dió un gran rodeo hácia la izquierda, á
fin de que el rio no le sirviese de obstáculo para atacar á los
bárbaros. Envió de vanguardia seis mil arqueros de á pié,
reunidos bajo la altiva bandera de Odoardo, y más de dos
mil ginetes armados á la lijera, á las órdenes del gallardo
Ariman, é hizo que se dirigieran por el camino que va desde
las costas de Picardia hasta las puertas de San Martin y
San Dionisio y entraran en la capital para auxiliarla con
toda rapidez. Hizo tambien que fueran por el mismo camino
tras ellos los carros y demás bagages, mientras él, con el
resto del ejército, daba un rodeo más largo. Iban provistos
de barcas, pontones y otros artificios necesarios para atravesar
el Sena, que no podia vadearse, y despues que lo hubo
pasado todo el ejército y se cortaron los puentes, formó
Reinaldo sus tropas en batalla bajo sus respectivas banderas.
Pero antes reunió en torno suyo á los barones y capi[Pg 305]tanes,
y colocándose sobre una eminencia desde la cual podia
ser visto y oido de todos, les dirigió esta arenga:
—Bien podeis, señores, elevar desde el fondo de vuestros
corazones las más fervientes gracias al Cielo que os ha
conducido hasta aquí á fin de que, á costa de insignificantes
fatigas, alcanceis una gloria superior á la de las demás naciones.
Dos príncipes os deberán su salvacion si logran hacer
que se levante el cerco puesto á esa ciudad: el uno es vuestro
rey, á quien estais obligados á salvar de la esclavitud
y la muerte; el otro, el emperador más justamente loado
y más grande que se haya sentado en el trono. Con ellos
libertareis además á otros muchos reyes, duques, marqueses,
señores y caballeros de diferentes paises.
»Salvando una ciudad, no solo os deberán un eterno agradecimiento
los parisienses, que se encuentran abatidos, temerosos
y desconsolados, más que por sus propios duelos,
por los de sus mujeres é hijos, que corren igual peligro que
ellos, y por las santas vírgenes á quienes el sagrado de
sus celdas no podria librar de ser profanadas; salvándola,
repito, no solo os deberán perpétua gratitud los habitantes
de Paris, sino tambien todos los paises inmediatos.
Al hablar así no me refiero solo á los pueblos vecinos; sino
que como todas las naciones de la Cristiandad tienen ahora
en el recinto de esa ciudad á muchos de sus guerreros, al
conseguir vosotros la victoria, conseguireis tambien su libertad,
de modo que os quedarán obligados otros muchos
estados además de la Francia.
»Si los antiguos ceñian con una corona la frente del que
salvaba la vida de un ciudadano, ¿de qué recompensa no
sereis dignos al salvar tan inmensa multitud? Pero si tan
santa obra no puede llevarse á cabo por alguna punible envidia
ó por una cobardía no menos punible, estad ciertos de[Pg 306]
que una vez perdidas aquellas murallas, no habrá ya seguridad
para la Italia, ni para la Alemania, ni para cuantas
naciones adoran á Aquel que por nosotros expiró en la cruz.
No creais tampoco que vuestro país esté tan apartado ni tan
defendido por el mar, que pueda librarse de los ataques de
los moros; pues si estos han salido otras veces de Gibraltar
y del estrecho de Hércules para saquear vuestras costas,
¿qué no harán si llegan á apoderarse de la Francia?
»Aun cuando á nadie reportase el menor honor ni la menor
utilidad esta empresa, deber nuestro es socorrernos
mútuamente, puesto que militamos en una misma iglesia: y
por fin, desechad todo temor, y toda ocasion de querellas,
hasta que hagamos cejar á los enemigos, gente á mi parecer
sin experiencia de la guerra, sin vigor, sin corazon y
hasta sin armas.»
Con tales ó mejores razonamientos, pronunciados con voz
clara y enérgica, consiguió Reinaldo excitar el belicoso ardor
de los barones británicos y de sus aguerridas huestes;
lo que fué, como dice el proverbio, clavar la espuela al corcel
en medio de su rápida carrera. Terminada la arenga,
hizo que los diversos batallones empezaran poco á poco su
movimiento, agrupados en torno de sus respectivas banderas.
Dividió las tropas en tres cuerpos, y les dió órden de
avanzar sin producir el más leve rumor. Concedió á Zerbino
el honor de ser el primero en atacar á los Bárbaros, y este
paladin se dirigió contra ellos siguiendo la orilla del Sena:
ordenó luego á los irlandeses que fueran atravesando los
campos, dando más largo rodeo; y por último, colocó en el
centro á los infantes y ginetes de Inglaterra al mando del
duque de Lancaster.
Una vez designado á cada cuerpo su camino, cabalgó el
paladin por la orilla, y se adelantó al duque Zerbino y al[Pg 307]
cuerpo de ejército que mandaba, hasta llegar á encontrarse
con el rey de Oran, el rey Sobrino y otros guerreros musulmanes
que custodiaban por aquel lado el campo, á una media
milla de distancia de los moros españoles. El ejército
cristiano que habia llegado hasta allí escoltado por guias
tan fieles como lo eran el Arcángel y el Silencio, no pudo
ya guardarlo por más tiempo; y al descubrir á los enemigos,
prorumpió en gritos acompañados del agudo sonido de
las trompetas, produciendo un clamor que, llegando hasta
el cielo, heló de espanto el corazon de los infieles.
Reinaldo lanzó su caballo al combate adelantándose á
todos, y enristrando su lanza, dejó tras de sí á más de un tiro
de flecha á los escoceses, por no poder dominar ya su impaciencia,
y cual torbellino precursor de una horrible tempestad,
se precipitó léjos de los suyos con su veloz Bayardo.
Al aparecer el Paladin de Francia, dieron los moros
evidentes señales del temor que les infundia, viéndose temblar
las lanzas en sus manos, los piés en los estribos y los
cuerpos en los arzones. El rey Puliano fué el único cuyo
semblante permaneció sereno, porque no conoció á Reinaldo;
y no creyendo hallar en él tan séria resistencia, salió
á su encuentro, enristró la lanza, afirmóse bien sobre
los estribos, hincó ambos acicates en los hijares del caballo
y le soltó las riendas. El hijo de Amon, ó más bien
de Marte, aceptó con su valor acostumbrado aquel reto, y
pronto demostró por sus hechos la justicia de su renombre
y la destreza y serenidad con que peleaba. A un tiempo
mismo dirigieron uno y otro sus lanzas contra sus cabezas,
pero el efecto fué distinto, porque el cristiano siguió incólume
adelante y el infiel quedó muerto. Para demostrar el
valor son necesarias señales más evidentes que la de poner
con gallardía la lanza en ristre; pero este no es tampoco[Pg 308]
bastante si no le acompaña la fortuna, pues sin ella de poco
sirve las más de las veces el valor.
Recogió el Paladin su lanza, y arremetió brioso contra
el Rey de Oran, hombre de gigantesca estatura, pero de
corazon pequeño. Preparóse á darle uno de esos golpes que
merecen ser contados en el número de los memorables; mas
la lanza clavóse en el escudo: bien es verdad que no pudo
dirigirla más arriba, por no permitírselo la colosal estatura
del sarraceno. Sin embargo, el broquel, á pesar de estar
forrado exteriormente de acero y de palma en su interior,
no pudo resguardar el cuerpo del infiel, cuya alma mezquina
escapóse por una ancha herida abierta en su vientre. El
corcel, agobiado por su pesada carga, debió dar gracias interiormente
á Reinaldo, que con aquel golpe le evitó mayores
fatigas.
Rota la lanza, Reinaldo revolvió su caballo con tanta
presteza cual si tuviese alas, y cayó impetuosamente sobre
sus enemigos, en el sitio en que más apiñados estaban y
mayor era su número. Desnudó á Fusberta, y empezó á
esgrimirla con tal vigor, que las armas de sus contrarios
volaban hechas pedazos como si fuesen de frágil vidrio. El
acero mejor templado no podia resistir sus tajos, que penetraban
siempre en la carne por él defendida. La tajante espada
apenas encontraba cotas ó armas defensivas que la
embotaran, al paso que atravesaba todas las rodelas, ya
estuviesen revestidas de cuero ó de madera, así como los
acolchados coseletes, ó los turbantes más retorcidos. No
es extraño, pues, que Reinaldo hiriera, derribara ó hiciera
pedazos á cuantos se ponian al alcance de su acero, pues
que de este no podian defenderse los moros mejor que la
yerba de la guadaña ó las espigas de la tempestad.
Destrozado estaba ya el primer frente del enemigo cuan[Pg 309]do
llegó Zerbino con la vanguardia del ejército cristiano.
El Príncipe escocés se adelantó á sus soldados con la lanza
enristrada, mientras estos avanzaban bajo sus banderas
con no menor decision; hubiéraseles tomado por leones ó
lobos prontos á devorar manadas de cabras ó de carneros.
Cuando estuvieron cerca, aguijaron simultáneamente á sus
caballos y atravesaron con la velocidad del rayo la escasa
distancia que les separaba del enemigo. Trabóse entonces
una lucha particular, pues los escoceses herian sin ser heridos,
y los paganos caian sin resistencia, como si solo se
encontrasen allí para ser degollados. Cada infiel parecia
más frio que el hielo; cada escocés más ardoroso que la
llama; y sobrecogidos aquellos por la irresistible fogosidad
de los cristianos, creian ver en cada uno de sus contrarios
un nuevo Reinaldo.
Al observar Sobrino la mortandad de los suyos, voló con
sus escuadrones á socorrerlos, sin esperar las órdenes del
jefe del ejército: sus guerreros eran, como él, africanos más
valientes y mejor armados que los ya derrotados, aun cuando
no valian mucho más que estos. Dardinel tambien hizo
avanzar sus tropas, poco aguerridas y peor armadas, si
bien él ostentaba un yelmo brillante, é iba cubierto con
una coraza y cota de malla. Tras él siguió Isolier, cuyos
soldados eran, segun creo, más animosos.
El buen Trason, duque de Marra, que asistia con entusiasmo
á aquella batalla, dió la voz de ataque á sus ginetes,
apenas oyó y vió avanzar á las cohortes navarras mandadas
por Isolier, exhortándoles á que fuesen en su compañia
en busca de eterna fama. El nuevo Duque de Albania, Ariodante,
imitando á Trason, puso en movimiento sus escuadrones.
El retumbante sonido de los clarines, de los tímpanos y[Pg 310]
de otros instrumentos bélicos, unido al incesante rumor
producido por los arcos, las hondas, las máquinas de guerra,
las ruedas y el fragor de las armas, y sobre todo, los gritos
tumultuosos, ayes y lamentos de los combatientes, que
rimbombaban hasta el cielo, producian un estrépito tal, que
solo era comparable al de las cataratas del Nilo, cuando las
aguas al despeñarse atruenan y ensordecen las comarcas
circunvecinas. La espesa lluvia de saetas que se lanzaban
de uno á otro campo llegaba á oscurecer la luz del Sol. El
aliento de los combatientes, el vapor desprendido del sudor
de hombres y caballos y los torbellinos de polvo que levantaban,
cubrian el aire de una densa niebla: tan pronto avanzaba
un ejército y retrocedia el otro, como recobraba este el
terreno perdido, obligando á aquel á batirse en retirada, y
más de una vez sucedia que el vencedor caia muerto sobre
el cadáver mismo del vencido. Donde un escuadron se detenia
rendido de cansancio, le reemplazaba al momento otro
que venia de refresco; el número de guerreros aumentaba
progresivamente por una y otra parte, reforzándose ambas
alternativamente con nuevos infantes ó ginetes: la tierra,
hollada por las innumerables pisadas de los combatientes,
estaba tinta en sangre; la yerba habia perdido su matiz
verde, viéndose convertido en rojo, y donde antes se ostentaban
ufanas las flores de color azul ó amarillo, yacian
ahora en confuso monton los hacinados cadáveres de hombres
y caballos.
Zerbino daba señaladas muestras de un valor superior á
su juventud; y llevado de su fogosidad, mataba, heria ó
destruia á los enemigos que llovian en su derredor. Ariodante
se señaló tambien con admirables hazañas al frente
de sus nuevos súbditos, y llenó de terror y asombro á los
moros de Navarra y de Castilla. Quelindo y Mosco, hijos[Pg 311]
bastardos del difunto Calabrun, rey de Aragon, y Calamidor
de Barcelona, célebre por su arrojo, se habian lanzado
fuera de sus filas; y creyendo alcanzar gloria y corona, á
un tiempo mismo se precipitaron sobre Zerbino con intencion
de matarle, hiriéndole el caballo en un costado. Cayó
muerto el noble animal traspasado por tres lanzas;
pero el esforzado Zerbino se puso inmediatamente en pié,
revolviéndose furioso contra sus acometedores para vengar
la muerte de su caballo; y dirigiéndose primero al inexperto
Mosco, á quien tenia más cerca, y que se envanecia con
la esperanza de cogerle prisionero, le tiró una estocada que,
atravesándole un costado, le hizo saltar de la silla pálido
y yerto. Cuando Quelindo vió la desgraciada suerte
de su hermano, arremetió lleno de furor á Zerbino proponiéndose
derribarle; mas este se abalanzó á él, y asiendo
su caballo de la brida, le hizo caer en tierra, de la que no
volvió á levantarse, y le puso en estado de no comer mas
paja ni cebada, pues descargó una cuchillada tan violenta,
que mató con ella á un tiempo mismo al caballo y al ginete.
Aterrado Calamidor por los crueles efectos del acero
del Príncipe escocés, volvió la brida para huir á toda prisa;
pero Zerbino le tiró un descomunal fendiente, diciéndole:
«Espera, traidor, espera.» No llegó á herir el acero donde
se propuso el Príncipe, pero el golpe no perdió todo su efecto;
pues alcanzando á la grupa del caballo enemigo, lo desjarretó
haciéndole caer. El mahometano consiguió salir de
entre su derribado corcel, é intentó huir á pié; mas no pudo
conseguirlo, porque llegando en aquel momento el duque
Trason, le pasó por encima y le aplastó con el peso de su
caballo.
Ariodante y Lurcanio corrieron á interponerse entre Zerbino
y la multitud de enemigos que le rodeaba, así como[Pg 312]
otros muchos nobles y caballeros que ayudaron al Escocés
á montar de nuevo á caballo. Ariodante no cesaba de esgrimir
su acero, cuyos temibles efectos sintieron Artálico y
Margano, y mucho más Etearco y Casimiro. Los dos primeros
tuvieron que retirarse heridos; pero los otros dos
quedaron tendidos en el campo. Por su parte Lurcanio daba
pruebas de su fuerte brazo, hiriendo, derribando ó dispersando
á los enemigos.
No creais, Señor, que en el resto de la llanura fuese la
pelea menos encarnizada que á orillas del rio, ni que el
cuerpo de ejército que iba al mando del buen duque de Lancaster
permaneciera ocioso á retaguardia. Este atacó á los
moros de España, y por una y otra parte desplegaron igual
valor los respectivos jefes, infantes y ginetes. Iban en las
primeras filas Oldrado, duque de Glocester, y Fieramonte,
duque de Yorck, y con ellos Ricardo, conde de Warvik y
el audaz Enrique, duque de Clarence. Frente á ellos tenian
á Malatista, rey de Almería, Folicon, de Granada, y Baricondo,
de Mallorca, con todas sus tropas. Por algun tiempo
estuvo indecisa la victoria, pues no se notaba ventaja apreciable
en unos ni otros. Cristianos y sarracenos atacaban ó
retrocedian, asemejándose á las espigas impelidas por los
vientos de Mayo, ó á las agitadas olas junto á la playa, que
vienen y van incesantemente. Cuando se cansó la suerte de
jugar con ambos ejércitos, abandonó de pronto á los sarracenos.
A un tiempo mismo el duque de Glocester arrancó
de la silla á Malatista; Fieramonte hirió en un hombro á
Folicon y le derribó, cayendo uno y otro infiel prisioneros
en poder de los ingleses; y Baricondo quedó sin vida á manos
del duque de Clarence.
Estas pérdidas aterraron tanto á los paganos é infundieron
á los cristianos tal ardor, que aquellos no hacian ya[Pg 313]
más que batirse en retirada, desordenarse y emprender la
fuga, mientras estos avanzaban contínuamente, ganaban
poco á poco terreno y hostigaban y perseguian á los moros;
y á no ser por la llegada de nuevos refuerzos, los sarracenos
hubieran perdido por aquel lado la batalla. Pero Ferragús,
que no se habia separado hasta entonces del lado del
rey Marsilio, cuando vió su enseña fugitiva y medio exterminado
su ejército, espoleó á su corcel y lo lanzó en lo más
récio de la pelea, llegando en el momento en que caia en
tierra Olimpio de la Sierra con la cabeza hendida por una
cuchillada. Era este un jovencillo, que con las dulces endechas
que solia cantar al armonioso son de una cítara, era capaz
era ablandar cualquier corazon, aun cuando fuese más
duro que una peña. ¡Dichoso él si hubiera sabido contentarse
con tal arte, y hubiese arrojado léjos de sí el escudo, el
arco, la aljaba, la lanza y la cimitarra, que le hicieron perecer
en Francia en la flor de su edad! Cuando Ferragús,
que le amaba cariñosamente, le vió caer, sintió un dolor
tan profundo cual no se lo causó la muerte de otros mil y
mil que habian perecido antes, y arremetió con tal furor al
que lo inmolara, que de un solo tajo le dividió el yelmo, la
frente, el rostro y el pecho, tendiéndole muerto á sus piés.
No paró aquí, sino que esgrimiendo su acero, lleno de vengativa
saña, empezó á romper cascos y corazas, á cortar
brazos y cabezas y á causar por do quiera un grande estrago,
logrando contener por aquel lado la derrota de sus
huestes, y reanimar el valor de los musulmanes, que huian
aterrados, rotos y destrozados sin órden ni concierto.
El rey Agramante, deseoso de matar gente y de singularizar
su valor, acudió tambien á tomar parte en aquella pelea,
seguido de Baliverso, Farurante, Prusion, Soridano y Bambirago,
así como de una muchedumbre de infieles tan innu[Pg 314]merable,
que con su sangre llegaria á formarse un lago, siendo
más difícil contarlos que enumerar las hojas arrancadas
de los árboles por los vientos del otoño. Habiendo retirado
Agramante del asalto un gran número de infantes y ginetes,
ordenó que fueran á las órdenes del Rey de Fez á dar la
vuelta hasta colocarse á retaguardia del campamento, para
defenderlo del ataque con que le amenazaban los irlandeses,
cuyos escuadrones avanzaban precipitadamente, despues
de dar largos rodeos, con la intencion de apoderarse
de las tiendas de campaña de los sarracenos. El Rey de Fez
cumplió aquella órden sobre la marcha, conociendo que
cualquier demora podia serles funesta.
Entre tanto reunió Agramante el resto de su ejército; lo
dividió en dos partes, y mandó que una de ellas corriera á
la llanura, donde se habia trabado la batalla: él, con la otra,
se dirigió hacia la orilla del rio, por creer que era allí más
necesaria su presencia, pues se habia presentado un mensajero
del rey Sobrino pidiendo refuerzos hácia aquel lado.
Agramante llevaba consigo, formando un solo cuerpo, más
de la mitad de su ejército; y asustados los escoceses al oir
el confuso rumor que producian conforme iban acercándose,
se sobrecogieron de tal modo, que perdiendo todo sentimiento
de honor, empezaron á cejar y á desbandarse. Zerbino,
Lurcanio y Ariodante quedaron solos haciendo frente
á los enemigos, é indudablemente habria perecido el primero,
que estaba desmontado, si no acudiese oportunamente
Reinaldo en su socorro. Hasta entonces habia estado el
Paladin combatiendo en otra parte, y poniendo en vergonzosa
fuga más de cien banderas; pero avisado del gran
peligro que corria Zerbino, á quien sus tropas habian abandonado
á pié entre la gente mahometana, volvió riendas y se
lanzó al encuentro de los escoceses que huian desatentados.
[Pg 315]
—¿A dónde vais? les gritó deteniéndose. ¿Por qué os veo
cometer una bajeza tan afrentosa, como es la de abandonar
el campo á tan vil canalla? ¿Son esos los trofeos con que pretendeis
adornar vuestras iglesias? ¡Oh! ¡Qué gloria, qué fama
alcanzareis, abandonando al hijo de vuestro Rey á pié y solo!
Dichas estas palabras, se apoderó de una lanza que tenia
uno de sus escuderos y viendo cerca á Prusion, rey de los
alvaraches, cayó furioso sobre el, y de un bote le arrancó
de la silla, dejándole sin vida: en seguida derribó muertos
á Agricalte y Bambirago; hirió gravemente á Soridano, y
le hubiera arrancado la existencia como á los otros, á no
habérsele hecho pedazos la lanza. Rota esta, sacó á relucir
á Fusberta, y tiró una estocada á Serpentin, el de la Estrella,
cuyas armas estaban encantadas; pero no pudieron
impedir que cayese del caballo sin sentido ante la violencia
del golpe. De este modo fué haciendo en torno del jefe de
los escocesas ancha plaza, de suerte que este pudo montar
libremente en uno de los caballos que por allí vagaban sin
ginete; y á tiempo cabalgó, pues si hubiese tardado un
poco más, no lo habria conseguido, porque simultáneamente
llegaron Agramante, Dardinelo, Sobrino y el rey Balastro;
pero Zerbino, que habia montado en ocasion oportuna,
empezó á repartir mandobles á diestro y siniestro, enviando
á los mas osados al Infierno para que diesen noticias del
modo de vivir de los mortales.
El buen Reinaldo, que se dedicaba con preferencia á luchar
con los enemigos que más daño hacian en las filas de
los cristianos, dirigió sus golpes contra el rey Agramante,
que le parecia demasiado audaz y valiente, pues él solo causaba
más estrago que mil moros juntos; y precipitándose
sobre él con su Bayardo, de un solo revés le echó á rodar
con su caballo.
[Pg 316]
Mientras fuera de la ciudad combatian los dos ejércitos
con tanta crueldad, odio, rabia y furor, Rodomonte continuaba
dentro de París causando numerosas víctimas, é incendiando
casas, palacios y templos. Ocupado Cárlos en
combatir en otra parte, no podia ver ni sospechar siquiera
las crueldades del sarraceno: estaba dando entrada en la
ciudad á Odoardo y Arimano con sus huestes británicas,
cuando se le presentó un escudero, tan pálido, tembloroso
y desalentado, que apenas podia articular una palabra:
—¡Ay de mí, Señor, ay de mí! exclamó muchas veces antes
de dar principio á su relato: ha llegado el dia en que el
romano Imperio caerá sepultado entre sus ruinas. Cristo ha
abandonado hoy á su pueblo! hoy ha caido el Demonio desde
el cielo, para no dejar un habitante en esta ciudad ¡Satanás,
el mismo Satanás, porque no puede ser otro, está
destruyendo y convirtiendo en ruinas esta ciudad infeliz!
Vuélvete, y mira la densa humareda que despiden esas
llamas devoradoras; escucha los lamentos que hasta el cielo
llegan, y sirvan de fé á lo que dice tu siervo. Un hombre
solo es el que destruyo á sangre y fuego este hermoso país,
y su solo aspecto basta para que todo el mundo huya precipitadamente.
Al tener noticia de tamañas calamidades, quedóse
Cárlos como el que oye el tumulto y las campanas tocando
á rebato antes de ver el fuego, que es el único en ignorar,
cuando precisamente á él es á quien más de cerca le toca
y más directamente le perjudica; y conociendo el monarca
inmediatamente toda la extension del daño, dirigió sus más
valientes guerreros hácia donde oia más estrépito y más
lamentos. Hizo que le siguiera una gran parte de sus paladines
y sus mejores soldados, y llevó su enseña hasta la
plaza, en donde Rodomonte se encontraba. El Emperador
[Pg 317]
pudo ver entonces las horribles huellas de la crueldad del
sarraceno, y el suelo sembrado de miembros humanos.
Pero basta ya; el que desee escuchar el fin de esta interesante
historia, tómese la molestia de volver otra vez.
Carlomagno se dirige con sus guerreros á contener á Rodomonte.—Grifon se
presenta en el torneo dispuesto por Norandino y lleva á cabo señaladas
proezas.—Martan esquiva el combate y demuestra su extraordinaria cobardía;
despues, para avergonzar á Grifon, le roba las armas, y presentándose
al Rey cubierto con ellas, es muy honrado por él.—Grifon, tenido por Martan,
sufre los denuestos del pueblo.
Cuando nuestros pecados han traspasado los límites de
perdon, el Supremo Hacedor, demostrándonos que su justicia
es igual á su piedad, permite que ocupen los tronos de la
tierra tiranos feroces, mónstruos humanos, á quienes concede
la fuerza y el ingenio necesarios para oprimir terriblemente
á sus pueblos. Por esta razon envió al mundo á Mario
y Sila, á los dos Nerones[102], al furibundo Cayo[103], á
Domiciano y al último Antonino[104]: por esto sacó de entre
[Pg 318]
la hez del populacho á Maximino[105], exaltándole al solio
imperial; hizo nacer en Tebas á Creonte[106]; entregó al pueblo
agilino en manos de Mezencio, que regó con sangre humana
los campos de su país[107], y en tiempos menos remotos
consintió que los lombardos, los hunos y los godos saqueasen
la Italia entera. Y ¿qué diré de Atila? ¿qué del inícuo
Eccelino de Romano[108]? ¿qué de otros ciento, á quienes
Dios envia, cansado de vernos siempre por el camino del
mal, para oprimirnos y castigarnos? Pero, sin necesidad de
evocar los recuerdos de los tiempos antiguos, ejemplos harto
patentes tenemos en el nuestro de los efectos de la cólera
divina, cuando nos ha dado, á nosotros, rebaños inútiles y
malnacidos, famélicos lobos por guardianes, los cuales, como
si su vientre no bastara á contener tanto alimento ó sí
no tuvieran el hambre necesaria, llaman para devorarnos
á otros lobos ultramontanos más hambrientos que ellos[109].
Los huesos que yacen insepultos á las orillas del Trasimeno,
en Cannas y en Trebbia[110] son pocos en comparacion de los
que hoy sirven de abono á los campos por donde pasa el[Pg 319]
Adda, el Mella, el Ronco y el Tarro. Dios, pues, consiente
que seamos castigados por pueblos mucho peores quizás
que nosotros, á causa de nuestros multiplicados é infinitos
crímenes, y de nuestros errores oprobiosos. Tiempo llegará,
sin embargo, en que á nuestra vez vayamos á saquear sus
costas, si por ventura somos mejores, y cuando sus pecados
lleguen á un punto tal que exciten el enojo do la Bondad
eterna.
Los excesos de los cristianos debian haber turbado entonces
la serena Frente de Dios, cuando hizo pesar su venganza
sobre aquellas comarcas, por donde el Turco y el Moro llevaban
la vergüenza, la violacion, la rapiña y la matanza;
pero los males que causaba el feroz Rodomonte eran los
mayores de todos.
Dije que Cárlos, avisado de los estragos ocasionados por
el sarraceno, se dirigia á la plaza en su busca. A su paso
encontró numerosos cadáveres de sus súbditos, los palacios
incendiados, derruidos los templos, y asolada gran parte de
la ciudad: jamás habia presenciado tan desastroso espectáculo.
—¿Adónde huís, exclamó, espantadas turbas? ¿No hay
uno solo de entre vosotros que haga frente á la desgracia?
¿Qué ciudad, qué asilo os quedará cuando tan vilmente
perdais este? ¡Es decir, que un solo hombre, encerrado en
vuestra ciudad y rodeado de murallas que imposibilitan su
fuga, logrará retirarse impunemente despues de haberos degollado
á todos!
Así decia Cárlos que, encendido en ira, no podia sufrir
tanto baldon, mientras llegaba delante de su alcázar, donde
vió al pagano esterminando á sus gentes. Una gran parte
del populacho se habia refugiado en él con la esperanza de
encontrar socorro; porque el palacio estaba provisto de fuer[Pg 320]tes
muros y de municiones suficientes para defenderle largo
tiempo.
Rodomonte, ébrio de ira y de orgullo, dominaba solo en
la gran plaza, y despreciando al universo entero, esgrimia
con una mano su formidable espada, mientras con la otra
continuaba aplicando el fuego á los edificios: despues se dirigió
al alcázar real, palacio elevado y suntuoso, y empezó
á descargar tremendos golpes en sus puertas. Los sitiados
hacian llover sobre él desdo las murallas pedazos de pared y
almenas enteras, y se defendian hasta morir. No reparaban
en destruir los techos del edificio, y del mismo modo arrojaban
piedras y maderas, que las lápidas, las columnas y los
ricos artesanados tan queridos de sus antecesores.
El rey de Argel continuaba en la puerta, cubierto con su
brillante armadura de acero: que le defendia todo el cuerpo,
semejante á la serpiente que, saliendo de la oscuridad, despues
de haber mudado su antigua piel, y envanecida por la
nueva, se siente rejuvenecida y con más vigor que nunca,
y vibrando su triple dardo y lanzando fuego por los ojos,
extermina á cuantos animales encuentra á su paso. Ni las
piedras, ni las almenas, vigas, arcos ó flechas, ni cuanto
caia sobre el sarraceno era bastante á cansar su sanguinaria
diestra, ni á impedir que siguiera sacudiendo y haciendo
poco á poco pedazos la gran puerta del alcázar, en la
cual abrió tantos boquetes que fácilmente podia ser visto y
ver á su vez á cuantos llenaban el patio principal, en cuyos
semblantes se pintaba la palidez de la muerte. Oianse
resonar gritos y lamentos femeniles bajo aquellas elevadas
y espaciosas bóvedas; las mujeres desconsoladas iban
corriendo de uno á otro lado del edificio, pálidas y afligidas, y
despidiéndose de todos los aposentos y de sus lechos nupciales,
que pronto tendrian que abandonar á gentes extrañas.
Carlomagno acude con sus paladines á impedir los estragos que
Rodomonte causa en París.
 (Canto XVII.)
[Pg 321]
A tan apurado trance llegaban las cosas, cuando se presentó
el Rey acompañado de sus guerreros. Contempló Carlos
sus robustas manos, tan prontas otras veces á acudir
donde la necesidad las llamaba, y les dijo:
—¿No sois vosotros aquellos que lucharon conmigo
en Aspromonte contra Agolante? Se habrá debilitado
tanto vuestro vigor que, á pesar de haber dado entonces
muerte á aquel rey, á Trojano, á Almonte y á cien mil
guerreros más, temereis hoy á un solo hombre de su misma
raza, y hasta de su mismo ejército? ¿Por qué he de veros
ahora menos animosos de lo que entonces lo fuísteis? Mostrad
vuestro heroismo á ese perro que á tantos hombres devora.
Un corazon generoso no hace caso de la muerte, venga
tarde ó temprano, con tal que sea honrosa. Pero no;
al veros colocados donde estais no puedo dudar de vosotros,
que siempre me habeis dado la victoria.
Al decir estas palabras, lanzó su corcel contra el sarraceno,
enristrando la lanza, y al mismo tiempo que él se
precipitaron el paladin Ogiero, Namo, Olivier, Avino, Avolio,
y los inseparables Oton y Berlingiero, y empezaron á
descargar terribles golpes sobre el pecho, los costados y la
cabeza de Rodomonte.
Mas por piedad, Señor, dejemos ya nuestro relato de ira
y de muerte, y baste por ahora con lo dicho acerca de
aquel sarraceno no menos valiente que cruel; que ya es
tiempo de volver donde dejé á Grifon, llegado á las puertas
de Damasco con la pérfida Origila, y con aquel que no era
su hermano, sino su adúltero amante.
Es fama que una de las más ricas, más populosas y suntuosas
ciudades de Oriente es Damasco, distante siete jornadas
de Jerusalen, y situada en una llanura fértil y abundante,
tan agradable en invierno como en verano. Un co[Pg 322]llado
próximo la priva de los primeros rayos de la naciente
aurora. Dos rios cristalinos atraviesan la ciudad y riegan
una multitud de jardines constantemente esmaltados de pintadas
flores y cubiertos de verdura. Es fama tambien que el
agua de azahar abunda tanto en aquella poblacion, que se
podria dar movimiento con ella á varios molinos; y el que
va por las calles percibe su balsámico aroma que sale de
todas las casas. La calle principal estaba á la sazon colgada
de magníficos tapices de colores vistosos, y el suelo y las
paredes de las casas cubiertos de yerbas olorosas y de verdes
ramas. Cada puerta, cada ventana estaba engalanada
con finísimas telas y tapices; pero mucho más aun con la
presencia de bellas damas adornadas con preciadas joyas y
trajes soberbios. En muchos sitios, veíase celebrar animados
bailes en el interior de las casas; y en las plazas públicas
el pueblo se entretenia en correr excelentes caballos,
cubiertos de ricos arneses. Pero lo que sobre todo llamaba
la atencion era la espléndida corte del Rey de Damasco, en
donde los grandes, los nobles y los vasallos ostentaban un
lujo verdaderamente oriental, deslumbrando la vista con
cuantas perlas, oro y piedras preciosas pueden producir la
India y las costas del mar Eritreo.
Grifon y sus compañeros iban examinándolo todo á su
placer, cuando les salió al encuentro un caballero, que les
invitó á apearse de los caballos, ofreciéndoles hospitalidad
en su palacio: con aquella finura y cortesía proverbiales en
Oriente, les proveyó de todo lo necesario, hizo que les preparáran
un baño y despues les presentó con agradable solicitud
una suntuosa cena. Díjoles que Norandino, rey de Damasco
y de toda la Siria, habia invitado á los hijos del país
y á los extranjeros que estuviesen armados caballeros para
las justas que debian celebrarse en la plaza en la mañana[Pg 323]
del siguiente dia, y que si ellos tenian el valor que su talante
demostraba, podrian dar pruebas de él sin necesidad de
ir más adelante.
Aun cuando Grifon no habia ido allí con este objeto,
aceptó, sin embargo, la invitacion; porque era de parecer
que no estaba de más hacer gala del valor siempre que se
presentare ocasion para ello. En consecuencia, preguntó
á su huésped el motivo de aquellas fiestas, y si eran una
solemnidad anual, ó bien un pretexto por medio del cual
quisiera el Rey experimentar el valor de sus paladines. El
caballero respondió:
—Esta es la primera fiesta que celebramos, y que deberá
repetirse cada cuatro lunas. El Rey la ha instituido en memoria
de que en tal dia consiguió salvar su cabeza, despues
de haber permanecido cuatro meses lleno de dolor y angustia
y con la muerte ante sus ojos. Mas para daros á
conocer todos los pormenores de esta historia, os diré que
nuestro rey, llamado Norandino, ha vivido por espacio de
muchos años prendado de la donosura y sin par belleza de
la hija del rey de Chipre, y que habiendo alcanzado por último
su mano, regresaba directamente á Siria con su esposa
y con muchas damas y caballeros. Apenas nos pusimos á
toda vela fuera del puerto, y vogábamos por el borrascoso
Carpatiano[111], cuando nos asaltó una tempestad tan cruel,
que atemorizó hasta al mismo piloto, á pesar de ser un antiguo
y experto marino. Durante tres dias y tres noches
anduvimos errando á merced de las amenazadoras olas,
hasta que al fin conseguimos desembarcar, rendidos de cansancio
y empapados en agua, en una playa rodeada de praderas
extensas y verdes collados. Levantamos al momento[Pg 324]
nuestras tiendas, y colocamos alegres anchos toldos entre
los árboles: se encendieron hogueras, se preparó la comida,
y se extendieron los manteles.
»El Rey habia ido entro tanto á recorrer los valles cercanos,
y los sitios más recónditos del bosque, seguido de dos
criados que llevaban su arco y sus flechas, con objeto de ver
si encontraba cabras monteses, gamos ó ciervos. Mientras
esperábamos, disfrutando con placer del anhelado reposo,
que regresara nuestro Rey de la caza, vimos á un mónstruo
terrible, al Ogro, que venia por la orilla del mar corriendo
hácia nosotros. ¡Dios haga, Señor, que vuestros ojos no
contemplen nunca el horroroso semblante del Ogro! Más
vale tener noticia de él por lo que diga la fama, que caer en
sus manos al verle. No puedo comparar á nada su corpulencia,
segun lo desmesuradamente grueso que es: en lugar
de ojos, tiene bajo la frente dos huesos salientes del color
del hongo. Venia, como digo, hacia nosotros por la orilla
del mar, y no parecia sino que se adelantase un montecillo:
enseñaba dos colmillos semejantes á los del javalí; su nariz
era larga y el pecho sucio, velludo y repugnante. Avanzaba
corriendo con la nariz levantada á guisa de perdiguero
cuando olfatea la caza, y apenas le vimos, huimos todos
precipitadamente, y con el rostro desencajado, hácia donde
nos encaminó el temor. De nada nos servia verle ciego;
porque, olfateando no más, hacia al parecer lo que es imposible
que hagan otros, provistos de vista y olfato; y tanto
era así, que se necesitarian alas para huir de él. Corriamos
en todas direcciones, pero nuestros esfuerzos eran inútiles,
pues él aventajaba en velocidad al viento. De cuarenta personas,
apenas pudieron salvarse diez, refugiándose á nado
á bordo del buque: apoderóse de las restantes, y colocóse
unas cuantas debajo del brazo, formando una especie de haz[Pg 325]
con ellas; llenóse con otras el seno, y metió el resto en
un enorme zurron, que llevaba pendiente de los hombros,
á la manera de los pastores.
»El mónstruo ciego nos llevó despues á su guarida, cavada
en un peñasco próximo á la orilla del mar, cuyas paredes
eran de un mármol más blanco que él papel en que no
se haya escrito nunca. Habitaba allí con el una matrona,
triste al parecer y dolorida, y en su compañia estaban varias
damas y doncellas de todas edades y condiciones, unas
lindas y otras feas. Cerca de la cueva en que habitaba el
Ogro, y casi en la cima del monte, existia otra tan grande
como la primera, donde encerraba sus ganados, compuestos
de innumerables reses que apacentaba él mismo, así en
verano como en invierno, cuidando de sacarlos al campo y
volverlos á encerrar, más bien por distraccion que por necesidad.
Preferia, sin embargo, alimentarse de carne humana
como lo demostró antes de llegar á su antro; pues se comió,
y aun creo que se tragó vivos, tres de nuestros más
jóvenes compañeros.
»Dirigióse en seguida hácia la cueva del ganado, levantó
una gran piedra, y nos encerró allí, despues de hacer salir
sus rebaños, que condujo adonde solia apacentarlos, tañendo
una zampoña que llevaba colgada al cuello.
»Nuestro Señor habia vuelto entre tanto á la playa, y conoció
bien pronto su triste suerte por el silencio que en todas
partes reinaba, y por no hallar á nadie en las tiendas,
en los pabellones ni debajo de los toldos. No podia imaginar
quién le habia dejado entregado de aquella suerte al aislamiento
más completo; y lleno de temor se dirigió á la orilla
del mar, desde donde vió á sus marineros levar las anclas y
desplegar las velas. Apenas le divisaron ellos en la playa,
se apresuraron á enviarle un bote para trasladarle á bordo;[Pg 326]
pero en cuanto Norandino tuvo noticia de las crueldades del
Ogro, sin detenerse á pensar en más, tomó el partido de ir
á buscarlo donde se encontrara, manifestándose tan desconsolado
por la pérdida de su Lucina, que juró rescatarla ó
perecer en la demanda.
»Púsose, pues, á caminar siguiendo las huellas recientemente
impresas en la arena, con una precipitacion, hija de
su ferviente amor, hasta que llegó á la cueva de que os he
hablado, en la cual esperábamos todos el regreso del Ogro
con el miedo mayor del mundo, creyendo, al menor rumor
que escuchábamos, que se presentaba hambriento y dispuesto
á devorarnos. La fortuna guió hasta allí los pasos de
Norandino, pues no encontró en la cueva al Ogro; pero si
á su mujer, que gritó al verle:
—»¡Huye, infeliz! ¡Desgraciado de tí si el Ogro te coje!»
—»Poco me importa, le contestó el Rey, que me coja ó
no, que me salve ó me dé la muerte: nada puede aumentar
ya mi desgracia. He llegado hasta aquí, no por haber errado
el camino, sino llevado en alas del deseo de morir junto
á mi esposa.»
»Despues siguió pidiéndole noticias de los cogidos en la
playa por el Ogro, y se informó sobre todo de si habia dado
muerte á su bella Lucina ó la retenia cautiva. La mujer
del mónstruo le contestó con mucha humanidad, y le tranquilizó
diciéndole que Lucina vivia, y que no tuviese cuidado
alguno con respecto á su vida, porque el Ogro no devoraba
nunca á las mujeres.
—»Una prueba de ello la tienes en mí, añadió, y en todas
estas damas que me rodean; jamás nos ha causado ni nos
causará el Ogro el menor daño, mientras no nos separemos
de esta cueva; pero á la que intenta huir le cuesta caro,
pues desoyendo toda clase de súplicas, la entierra viva, la[Pg 327]
carga de cadenas ó la expone desnuda sobre la playa á los
ardientes rayos del Sol. Cuando ha traido hoy aquí á tus
compañeros, no se ha cuidado de hacer su acostumbrada
separacion entre los hombres y las mujeres, sino que los
hizo entrar todos revueltos en confuso monton. Apenas
vuelva conocerá por el olfato la diferencia de sexos: las mujeres
no deberán temer nada; pero los hombres serán positivamente
inmolados; y de cuatro en cuatro, ó de seis en
seis, servirán diariamente de pasto á su voracidad. No se
me ocurre nada que aconsejarte para que libertes á Lucina:
así pues, debes darte por satisfecho con saber que su vida no
corre peligro, y que participará de nuestra próspera ó adversa
fortuna; pero vete, por Dios, vete, hijo mio, antes
que el Ogro te huela y te devore: en cuanto llega, se pone
á olfatear por todas partes, y descubriria hasta el raton más
pequeño que aquí hubiese.»
»El Rey contestó que no se marcharia sin ver á Lucina,
y que preferia morir cuanto antes á su lado, á vivir léjos
de ella. Cuando la mujer del Ogro conoció que era en vano
todo su empeño para disuadirle del propósito que tan resueltamente
habia formado, ideó un nuevo medio para
ayudarle, y lo puso inmediatamente por obra. Del techo de
la cueva pendian las pieles, colgadas en distintas épocas
de los cabritos, cabras y corderos que servian de alimento
al Ogro y á sus cautivas: la mujer de este hizo que el Rey
se untara de piés á cabeza con la grasa de un gran macho
cabrio hasta que su olor hiciera desaparecer el del cuerpo
humano, y cuando le pareció que Norandino despedia aquella
fetidez que notamos siempre en dichos animales, cogió la
piel del mismo y le envolvió con ella pues era bastante
grande para el objeto. Una vez cubierto con tan extraño
disfraz, le hizo andar á cuatro piés y le condujo á la cueva[Pg 328]
cerrada por una piedra enorme donde, privada de libertad,
yacia su bella esposa.
»Consintió Norandino en todo; colocóse cerca de la abertura
con la esperanza de poderse mezclar entre el rebaño, y
estuvo aguardando con ansiedad hasta la caida de la tarde.
Al anochecer oyó los acordes de la zampoña con que el terrible
pastor, yendo en pos de su rebaño, le ordenaba que
abandonase la húmeda yerba para regresar á la cueva. Ya
podeis pensar cuál seria su espanto al notar la aproximacion
del Ogro, y mucho más cuando vió, lleno de horror,
su feroz aspecto al llegar á la boca de la cueva; pero el
amor pudo más que el miedo, por lo cual fácil os será comprender
si el cariño de Norandino era fingido ó sincero.
Adelantóse el Ogro, levantó la piedra y dejó espedita la
entrada, por la que pasó el Rey confundido entre las cabras
y las ovejas.
»Cuando tuvo encerrado su rebaño, bajó el Ogro adonde
estábamos, cuidando antes de cerrar la entrada. Fué olfateándonos
á todos, y por fin cogió dos de mis compañeros,
con cuyas carnes crudas quiso regalarse para cenar. El solo
recuerdo de aquellas espantosas quijadas hiela la sangre
en mis venas y me inunda de sudor el rostro. Apenas se
marchó el Ogro, arrojó el Rey la piel que le encubria, y
abrazó á su esposa; pero esta, en lugar de entregarse á la
alegría, se desesperó al ver á su esposo, precisamente en el
sitio donde le esperaba una muerte cierta, sin que esto pudiera
servir para salvarle á ella la vida.
—«¡Ah! señor, le dijo: en medio de mi triste suerte, me
consolaba la idea de que no estabas con nosotros cuando el
Ogro nos trajo hoy aquí; pues aun cuando me era acerbo y
duro el encontrarme al borde del sepulcro, tan solo habria
tenido que llorar mi futura desgracia; pero ahora lamenta[Pg 329]ré
tu muerte más que la mia, ya seas sacrificado antes ó
despues que yo.»
»Y continuó mostrando más afliccion por la suerte de
Norandino que por la suya propia.
El Rey le contestó:
—«La esperanza que abrigo de salvarte, así como á todos
nuestros compañeros, me ha hecho venir hasta aquí:
si no consigo realizar este propósito, venga en buen hora
la muerte; pues que sin tí, sol de mi vida, me es imposible
vivir. Podre marcharme del mismo modo que he venido;
pero bajo la condicion de que todos habeis de seguirme, si
no teneis reparo, como no lo he tenido yo, en despedir el
olor de un animal inmundo.
»Nos explicó entonces el ardid que le habia enseñado la
mujer del Ogro para engañar el olfato del mónstruo, aconsejándonos
que nos cubriéramos con pieles, por si se le
ocurria palparnos al salir de la cueva. Persuadidos de la
excelencia de semejante estratagema, degollamos todos los
machos cabríos que encontramos, prefiriendo los más viejos
y los más fétidos del rebaño. Nos untamos el cuerpo con
aquella grasa abundante que tienen en rededor de los intestinos
y nos cubrimos con sus pieles.
»Salió entre tanto el dia de su áureo palacio, y apenas
apareció el primer rayo del Sol, dirigióse el pastor á la cueva,
llamando á sus rebaños al pasto acostumbrado por medio
de los sonidos de su instrumento pastoril. Tenia las manos
extendidas hácia la boca de la cueva, á fin de que no
nos escapásemos entre el rebaño; nos cogia al atravesarla,
y cuando se aseguraba de que lo que tocaba era pelo ó lana,
nos dejaba pasar. Hombres y mujeres salimos por camino
tan raro, revestidos de nuestras estiradas pieles; y el
Ogro no detuvo á nadie hasta que se presentó Lucina, tem[Pg 330]blando
de miedo. Bien fuese porque dándole asco aquella
grasa, no quiso untarse como nosotros, ó porque sus movimientos
fueran más pausados y suaves que los del animal á
quien debia imitar, ó tambien porque cuando el Ogro la tocó
dejara escapar un grito de pavor, ó porque se le destrenzaran
los cabellos; ya fuese en fin por otra causa que
ignoro, el caso es que el mónstruo la conoció.
»Estábamos todos tan ocupados en nuestra propia salvacion,
que en ninguna otra cosa reparábamos; sin embargo,
yo me volví al oir el grito lanzado por Lucina, y ví
al Ogro quitándole la piel, y repeliéndola al interior de la
cueva. Seguimos, no obstante, caminando encorvados bajo
nuestro disfraz, y fuímos mezclados con el rebaño á una
pradera amena, situada entre verdes collados, adonde nos
condujo el pastor. Estuvimos allí esperando hasta que el
narigudo Ogro se hubo echado á dormir á la sombra de
una espesa enramada, y entonces huimos unos hácia el mar
y otros hácia las montañas. Solo Norandino se opuso á seguirnos;
pues llevado de la extremada pasion que sentia por
su esposa, se empeñó en volver á la gruta entre el ganado,
más resuelto que nunca á morir ó á rescatar á su fiel compañera.
Cuando vió al salir del encierro, que quedaba ella
sola en su cautividad, estuvo á punto de arrojarse espontáneamente
en la boca del Ogro, enloquecido por su desesperacion,
y se dirigió á él con tal intento, faltando muy poco
para verse triturado por los colmillos del mónstruo; pero le
contuvo la esperanza, aunque lijera, de sacarla de nuevo de
aquella hórrida mansion.
»Cuando el Ogro volvió por la noche á la cueva con sus
ganados, y advirtió nuestra fuga que le privaba de su apetitosa
cena, llamó á Lucina, causa de aquel perjuicio, y la
condenó á permanecer encadenada á la intemperie sobre la[Pg 331]
cima de aquel peñasco. Norandino era testigo de los padecimientos
de su amante esposa y se desesperaba por no poder
proporcionarle la libertad aun á costa de su vida. El infeliz
amante tenia ocasion de presenciar por mañana y tarde la
afliccion y el llanto de Lucina, cada vez que, mezclado entre
las cabras, iba al campo ó regresaba á la gruta; y ella
le suplicaba siempre con señas que no continuara por más
tiempo allí, donde su vida estaba en un continuo peligro,
sin que pudiera prestarle el menor auxilio. La mujer del
Ogro suplicaba tambien al Rey que se escapara, pero inútilmente,
porque él continuaba negándose con insistente tenacidad
á marcharse sin su esposa, creciendo su constancia
más y más.
»Permaneció sumido en tanta abyeccion, incitado por el
amor y la piedad, durante largos dias, hasta el momento en
que llegaron á aquella roca el rey Gradaso y el hijo de
Agrican, los cuales hicieron tanto con su audacia, que pusieron
en libertad á la bella Lucina, si bien les ayudó la
suerte más que su ingenio; y la llevaron corriendo hácia el
mar; donde la entregaron á su padre, que allí la esperaba.
Esta humanitaria cuanto arriesgada empresa se efectuó en
las primeras horas de la mañana, mientras Norandino estaba
todavia encerrado en la cueva con el ganado. Pero en
cuanto se alzó del todo el velo que ocultaba el dia, y la
mujer del Ogro le anunció la feliz evasion de su esposa y
el modo cómo esta se habia llevado á cabo, dió á Dios fervorosas
gracias, y concibió la esperanza de recobrarla,
ya que estaba libre de tan miserable suerte, con la
ayuda de su espada, de sus ruegos y de sus tesoros. Lleno
de alegría siguió con el rebaño hasta la pradera, y esperó
á que el mónstruo se tendiera sobre la yerba para
entregarse al sueño; despues huyó caminando dia y[Pg 332]
noche, y cuando estuvo seguro de que el Ogro no podria
darle alcance, se embarcó en Satalia[112] y hará unos tres
meses que ha llegado á Siria.
»El Rey ha hecho buscar á la hermosa Lucina por Rodas,
por Chipre, por todas las ciudades y castillos de África,
de Turquía y de Egipto, y hasta antes de ayer no ha podido
tener la menor noticia de ella. Por fin, su suegro le ha
hecho saber que acaba de llegar con ella, sana y salva, á
Nicosia, despues de haber sufrido por espacio de muchos
dias continuas tempestades. En celebridad y contento por
tan buena noticia, prepara nuestro Rey esta espléndida fiesta,
y quiere que cada cuatro lunas se haga otra igual, por
serle agradable conmemorar los cuatro meses que pasó bajo
la piel de un macho cabrio entre los rebaños del Ogro,
de cuyo miserable género de vida se vió libre en tal dia
como el de mañana.
»He sido testigo ocular de la mayor parte de cuanto os
he referido: el resto lo sé por quien lo ha presenciado todo;
en una palabra, por el mismo Rey, que calendas é idus
permaneció allí, hasta que recobró su alegría. Si alguno
niega estos pormenores, podreis decirle que está mal informado.»
En tales términos narró aquel caballero á Grifon el fundado
motivo de aquella fiesta.
Embebidos con tal relato pasaron gran parte de la noche,
y todos convinieron en que el Rey habia dado grandes
pruebas de un amor inmenso y de una piedad sin límites.
Cuando se levantaron de la mesa, pasaron á descansar en
cómodos y mullidos lechos, hasta que al despuntar la auro[Pg 333]ra,
serena y radiante, interrumpieron su sueño los gritos
de alegría del pueblo.
Los sonidos de los clarines y atabales que recorrian las
calles, convocaban á los habitantes á la plaza principal de
la ciudad. Luego que Grifon oyó el ruido producido en la
calle por los caballos, los carros y los mil discordantes gritos,
se vistió aquella magnífica armadura, tan perfecta como
no se hallaria fácilmente otra, pues la Hada blanca la
templó por sí misma, haciéndola impenetrable y encantada.
El vil caballero de Antioquía armóse tambien y acudió al
lado de Grifon. El huésped les habia ya preparado fuertes
lanzas provistas de gruesas astas, é hizo que los acompañaran
algunos de sus más próximos parientes, saliendo él
tambien con ellos, rodeado de numerosos escuderos de á
pié y de á caballo.
Llegaron á la plaza y se mantuvieron apartados, cuidándose
menos de lucir su gallardía en el terreno de la liza, que
de contemplar cómo iban acudiendo uno á uno, dos á dos,
tres á tres, los marciales campeones, prontos á tomar parte en
las justas. Los unos indicaban en sus empresas por medio de
colores artísticamente combinados, la alegría ó el quebranto
que les hacian sentir sus amadas; los otros anunciaban
sus triunfos ó sus reveses amorosos en los emblemas de los
cascos ó de los escudos. En aquel tiempo acostumbraban
los sirios armarse á semejanza de los guerreros de Occidente,
cuyo uso habian adquirido probablemente de su frecuente
roce con los franceses, que entonces poseian los sagrados
lugares que Dios omnipotente habitó en carne mortal,
y que hoy los cristianos, tan orgullosos como desgraciados,
dejan en poder de los perros infieles, para su eterno
baldon. En lugar de enristrar nuestras lanzas en defensa y
acrecentamiento de la Santa Fé, las volvemos contra nos[Pg 334]otros
mismos, destruyendo á los ya escasos creyentes verdaderos.
¡Oh españoles, franceses, alemanes y suizos! encaminad
vuestro valor y vuestros esfuerzos á más dignas
conquistas, porque cuanto aquí buscais, pertenece ya á
Cristo. Si los unos quereis ser llamados Católicos, y Cristianísimos
los otros, ¿por qué matais á los hijos de Jesucristo?
¿Por qué les despojais de sus bienes? ¿Por qué no reconquistais
á Jerusalen, que os ha sido arrebatada por los renegados?
¿Por qué consentis que el aborrecido turco sea dueño
de Constantinopla y de la mejor parte del mundo?—¿No
tienes, oh España, próxima á tí esa África, que te ha ofendido
mucho más que esta Italia? ¡Y por asolar este país desgraciado,
abandonas tu primera al par que hermosa empresa!—¡Y
tú, embriagada Italia, sentina de todos los vicios,
tú duermes tranquila, sin avengonzarte de ser alternativamente
la esclava de aquellas naciones de quienes fuiste en
otro tiempo señora!—¡Oh Suizos! Si el temor de morir de
hambre en vuestras madrigueras os lanza sobre la Lombardia,
y buscais entre nosotros quien os dé pan ó quien
ponga término á vuestra miseria quitándoos la vida, cerca
teneis las riquezas de los turcos; arrojadles de Europa, ó
por lo menos de Grecia, y así podreis salir de vuestro continuo
ayuno ó morir más gloriosamente en aquellos paises.—Lo
que os digo á vosotros, se lo repito á vuestros vecinos
los alemanes: allí están las riquezas que Constantino
sacó de Roma, llevándose las mejores y regalando las restantes.
No se bailan tan distantes, como querais emprender
el camino, el Pactolo[113] y el Hermus[114], de donde se ex[Pg 335]trae
el oro; la Migdonia[115] y la Lidia[116], y aquellas comarcas
deliciosas tan celebradas en la Historia.—Y tú, gran
Leon[117], á quien hace inclinar la frente el grave peso de
las llaves del cielo, no dejes que la Italia continúe entregada
á su pesado sueño, ya que la tienes cojida por los cabellos.
Tú eres Pastor, y Dios te ha confiado el báculo, dándote
al mismo tiempo un nombre temible, para que rujas,
y para que, extendiendo los brazos, protejas á tus rebaños
de los ataques de los lobos.
Pero ¿á dónde he ido á parar en alas de mi fantasia, que,
pasando de una cosa á otra, me encuentro tan distante del
camino que venia siguiendo? No creo, sin embargo, haberlo
perdido hasta el punto de no saber encontrarlo. Decia
que en Siria acostumbraban armarse como los franceses,
y que la plaza principal de Damasco resplandecia con el
brillo de los cascos y corazas. Las hermosas damas echaban
desde los balcones flores encarnadas y amarillas sobre
los campeones, mientras que al sonido de los clarines lucian
estos su destreza, haciendo caracolear y encabritarse á
sus corceles. Cada cual, fuese buen ó mal ginete, procuraba
llamar la atencion, y espoleaba ó castigaba á su caballo;
unos merecian vítores y aplausos; y otros excitaban las
risas y la rechifla de los espectadores. El premio del torneo
consistia en una armadura que habian regalado al Rey pocos
dias antes, la cual se encontró casualmente en el camino
un mercader, cuando regresaba de Armenia. El Rey
añadió á dicha armadura una sobrevesta de un tejido finísimo,
adornándola con tantas perlas, oro y piedras precio[Pg 336]sas
que su valor era inmenso. Si el Rey hubiese conocido la
calidad de aquella armadura, la habria preferido á todas
las que poseia, y á pesar de su generosidad y cortesía, no
la hubiera ofrecido como premio al vencedor. Como seria
prolijo referir quién la habia despreciado hasta el punto de
dejarla abandonada en un camino á merced del primero
que pasara, lo diferiré para ocasion más oportuna, y me
ocuparé de Grifon.
Cuando llegó este á la plaza, ya se habian roto más de
dos lanzas y cambiado algunos tajos y estocadas. Ocho caballeros
de los más adictos al Rey, que les distinguia con su
aprecio, jóvenes, diestros en el manejo de las armas, y todos
ellos jefes ó descendientes de familias ilustres, eran los
mantenedores del torneo: como tales se hallaban dispuestos
á combatir durante aquel dia, uno á uno, contra todo
el que se presentase, primeramente con lanza y despues
con espada y maza, hasta que al Rey le pluguiera suspender
la lucha. Gran destrozo se hacia de corazas; pues allí lidiaban
por diversion los caballeros cual si fueran enemigos
capitales, en la única diferencia de que el Rey podia
separarlos cuando quisiese.
El caballero de Antioquía, el cobarde Martan, hombre
sin fé, entró audazmente en la liza como si la sola compañía
de Grifon le hiciera partícipe de su valor, y quedóse á un
lado esperando que terminase un empeñado combate trabado
entre dos caballeros. El señor de Seleucia, uno de los
ocho mantenedores, estaba entonces peleando con Ombruno,
y le dió en el rostro tan violenta estocada, que le mató
en el acto con gran pesar de los circunstantes, que le apreciaban
por su caballerosidad y por su cortesía, en que no le
igualaba ningun guerrero de aquel país. Al ver Martan
aquel espectáculo, tuvo miedo de que á él pudiera sucederle[Pg 337]
otro tanto; y volviendo á su cobardía acostumbrada, empezó
á buscar un pretexto para huir. Grifon, que estaba á
su lado y le miraba atentamente, le hizo algunas observaciones,
y en vista de su ineficacia, le obligó á salir contra
otro mantenedor que habia avanzado hasta el medio de
la plaza, como sale el perro persiguiendo al lobo; que corriendo
tras él diez ó veinte pasos, se detiene y contempla
ladrando cómo rechina su enemigo los amenazadores colmillos
y el fuego sombrío que arde en sus ojos; pero sin tener
en cuenta que se hallaba un presencia de tantos príncipes,
de gente tan escogida y de tantas damas, evitó el tímido
Martan el encuentro de su adversario, y volvió riendas hácia
la izquierda. Hubiera podido echar la culpa á su caballo,
que á no dudarlo, cargaria tranquilamente con ella;
pero cuando empuñó la espada, dió tales muestras de terror
y vacilacion, que ni el mismo Demóstenes hubiera podido
defenderle. Sus armas parecian de papel y no de metal;
esquivaba cada golpe temiendo verse herido; por último,
abandonó el combate, huyendo vergonzosamente en
medio de las burlonas carcajadas del pueblo. Las palmadas,
los gritos y los silbidos del populacho le persiguieron mientras
corria precipitadamente hácia su alojamiento, huyendo
como lobo acosado por los perros.
Quedóse allí Grifon, que, lleno de vergüenza, se consideraba
deshonrado por la cobardía y vilipendio de su compañero:
hubiera preferido verse rodeado de llamas á encontrarse
en aquel sitio. La afrenta de Martan abrasaba su
corazon, y le salia al rostro, como si la hubiese él recibido,
suponiendo que el pueblo le comparaba á aquel: creia por
lo tanto indispensable que resplandeciera su valor en todo
su brillo, ya que el más insignificante error ó la menor debilidad
se exagerarian desmesuradamente en contra suya, á[Pg 338]
consecuencia de la mala impresion que pesaba en el ánimo
de todos. Apoyó, pues, la lanza en el muslo, confiado en la
seguridad con que manejaba las armas; lanzó su caballo á
toda brida y la enristró á la mitad de la carrera, cayendo
impetuosamente sobre el baron de Sidonia, á quien derribó
del primer bote. Todos se pusieron en pié asombrados, pues
esperaban precisamente lo contrario.
Recogió Grifon su lanza, que no se habia roto con aquel
golpe, y la hizo pedazos contra el escudo del Señor de Laodicea,
á quien hizo caer de espaldas sobre la grupa del caballo;
pero que despues de haber oscilado tres ó cuatro veces,
consiguió erguirse, empuñó la espada, revolvió el caballo,
y se lanzó sobre Grifon. Sorprendido este al ver á su contrario
montado todavia, y que el encuentro anterior no habia
bastado para derribarle, dijo entre sí:—«Lo que no pudo la
lanza lo hará la espada con cinco ó seis golpes.»—Y descargó
sobre la cabeza de su adversario tal cuchillada que parecia
caida de las nubes, y tras de aquella otra y otra, hasta
que logró aturdirle y arrancarle de la silla.
Entre los mantenedores estaban dos hermanos de Apamea,
llamados Tirso y Corimbo, que siempre habian salido
vencedores en los torneos; pero ambos cayeron entonces
bajo los golpes del hijo de Olivero. El uno fué al suelo del
primer bote; el otro cedió á la espada de Grifon. Los espectadores
estaban ya unánimes en concederle el premio de la
victoria, cuando entró en la liza Salinterno, caballerizo mayor
y mariscal de la corte, primer ministro del Rey y además
guerrero esforzado. Juzgando vergonzoso que un campeon
extranjero consiguiese el galardon ofrecido, cogió
una lanza, salió al encuentro de Grifon, y le retó con altaneras
amenazas; pero nuestro héroe, por toda contestacion
eligió una lanza de entre otras diez que le presentaron, y á[Pg 339]
fin de no errar el golpe, la dirigió contra el escudo de su
contendiente, y atravesándole este, la coraza y el pecho,
hizo que penetrara el agudo hierro entre costilla y costilla,
subiendo más de un palmo por la espalda. Aplaudió su caida
la multitud porque para todos, excepto para el Rey, se habia
hecho odioso Salinterno á causa de su avaricia.
Despues de estos, Grifon hizo medir el suelo á Ermofilo y
Carmondo, ambos de Damasco: el primero era general de
los ejércitos reales; el segundo gran almirante de la Siria:
el uno fué lanzado de la silla al primer encuentro, y el otro
cayó debajo de su corcel, que no pudo sostener la impetuosa
arremetida del valiente Grifon. Quedaba todavia el Señor
de Seleucia, el mejor guerrero de los ocho mantenedores, á
cuyo arrogante aspecto iba unida la excelencia de sus armas
y la bondad de su palafren. Uno y otro procuraron
herirse en la visera del almete; pero el golpe de Grifon fué
dirigido con más violencia que el del pagano, á quien hizo
perder el estribo izquierdo. Ambos arrojaron los trozos de
las lanzas y se atacaron con nuevo ardor espada en mano.
Grifon fué el primero en asestar con la suya á su adversario
un golpe, capaz de partir un yunque, haciendo volar en pedazos
el escudo de hierro y hueso que aquel habia elegido
entre otros mil; y á no haberle resguardado su fina y
bien templada armadura, probablemente le habria atravesado
el muslo. Casi al mismo tiempo descargó el Señor de
Seleucia una cuchillada sobre el casco de Grifon con tal violencia,
que gracias á estar encantado, como sus demás armas,
no salió abierto ó roto. El pagano perdia el tiempo
inútilmente, porque, á pesar de su vigoroso brazo, no conseguia
atravesar aquella durísima armadura, mientras Grifon
iba agujereando por muchas partes la del infiel, pues
no daba golpe en vago. Todos los circunstantes conocian la[Pg 340]
ventaja que el guerrero cristiano llevaba sobre el señor de
Seleucia, por lo cual estaban convencidos de que si el Rey,
haciendo uso de su derecho, no los separaba, moriria el segundo
á manos del primero. Norandino ordenó, pues, á su
guardia que entrase en el palenque á impedir que continuase
tan encarnizada pelea: hízose así, y el público aplaudió la
acertada disposicion del monarca.
Los ocho mantenedores, que estaban dispuestos pocos
momentos antes á medir sus armas con todos los campeones
del mundo, y que, sin embargo, no habian podido resistir
á uno solo, fueron saliendo del palenque uno á uno, despues
de haber cumplido tan mal con su cometido. Los guerreros
que habian acudido á tomar parte en la liza se retiraron
tambien al ver que ya no tenian con quien pelear, por
haber hecho Grifon solo lo que todos ellos debian hacer
contra los ocho. Así es que aquella fiesta duró tan poco que
concluyó en menos de una hora; pero Norandino, deseoso
de continuarla y aun prolongarla hasta la tarde, salió de
su palco, é hizo despejar el palenque; dividió luego en dos
secciones su numerosa comitiva, segun el rango y las proezas
de los caballeros que la componian, y dió principio á
una justa nueva.
Grifon habia vuelto entre tanto á su morada, lleno de cólera
y saña, más avergonzado de la afrenta que le hiciera
sufrir Martan, que satisfecho del lauro alcanzado con su victoria.
El villano Martan, secundado del mejor modo posible
por la astuta y engañosa Origila, tenia ya preparadas mil
ingeniosas mentiras para disculpar el oprobio que le rodeaba.
Diera el jóven ó no crédito á su palabra, es el caso que
admitió discretamente aquellas disculpas; pero dispuso por
su bien que inmediatamente saliesen de la ciudad con gran
sigilo, temiendo que el populacho no pudiera permanecer[Pg 341]
tranquilo si llegaba á ver á Martan. En su consecuencia,
echaron á andar por calles tortuosas y solitarias, y traspusieron
en breve las puertas de la ciudad.
Apenas habian andado dos millas, cuando Grifon se detuvo
en una posada, bien fuese porque él ó su caballo estuviesen
fatigados, ó porque le rindiera el sueño. Quitóse el
yelmo y todas sus demás armas; hizo que despojasen á su
caballo de la silla y de la brida, y despues se encerró solo en
un cuarto, acostándose enteramente desnudo. Apenas reclinó
la cabeza en la almohada, cuando se cerraron sus ojos,
y le sorprendió el sueño tan profundamente como nunca
pueden haber dormido los tejones ni los lirones.
Martan y Origila, retirados á un jardin contiguo, urdieron
la trama más original que caber pueda en cabeza humana.
Determinó el primero apoderarse del corcel y de las
armas y vestiduras que se habia quitado Grifon, y regresar
á Damasco para presentarse á Norandino; fingiendo ser el
caballero que habia dado tantas pruebas de valor en las
justas. Al proyecto siguió la ejecucion, y poniéndose la armadura,
la sobrevesta, la cimera, el escudo y todas las
prendas de Grifon, montó en su caballo mas blanco que la
leche. Poco despues se presentó en la plaza, donde aun se
hallaba reunido el pueblo, seguido de Origila y de varios
escuderos, y llegó en el momento en que concluian los simulacros
á espada y lanza. El Rey habia ordenado que se
buscara al caballero de las blancas plumas, de blancas vestiduras
y caballo blanco, deseoso de saber el nombre del
vencedor. Aquel infame, que cual el asno de la fábula disfrazado
con la piel del leon, se ocultaba bajo un arnés que
no era el suyo, no bien supo, como esperaba, que llamaban
al vencedor, se presentó á Norandino, suplantando á Grifon.
El bondadoso Rey se levantó apenas le vió ante sí, le[Pg 342]
besó, le estrechó entre sus brazos, y lo colocó á su lado:
no pareciéndole suficientes sus alabanzas particulares, y
queriendo que su valor llegase á noticia de todos, le hizo
proclamar, al sonido de los clarines, como el vencedor del
torneo de aquel dia. El nombre indigno de Martan, pronunciado
en alta voz, recorrió velozmente todos los ámbitos
de la plaza. Norandino quiso que fuera cabalgando á su
lado en el tránsito al palacio, y le agasajó tanto y de tan
diferentes modos, que tal vez hubiera prodigado menos honores
al mismo Hércules ó á Marte. Designóle un magnífico
y suntuoso aposento en su regio alcázar, y al mismo tiempo
hizo prodigar grandes honores á Origila, á cuyo servicio
puso los más nobles caballeros y donceles de su servidumbre.
Mas tiempo es ya de que volvamos al confiado Grifon,
que léjos de sospechar el menor engaño por parte de sus
compañeros ni de otro cualquiera, se habia dormido, y no
despertó hasta la tarde. Así que se hubo levantado y conoció
que el Sol iba á terminar su carrera, pasó presuroso de
su cuarto al en que habia dejado á su falso cuñado con la
artera Origila; pero como no los encontrara en él y observara
que no estaban allí sus ropas ni sus armas, concibió
algunas sospechas, que se confirmaron al ver las de Martan
en vez de sus vestiduras. Interrogado el huésped por Grifon,
le manifestó que hacia ya rato que el caballero de las
blancas armas habia regresado á la ciudad en compañía de
la dama y de sus escuderos. Poco á poco fué cayendo el velo
que Amor habia corrido hasta aquel dia sobre sus ojos,
y se convenció, con gran dolor, de que Martan era, no el
hermano de Origila, sino su adúltero amante. Entonces
empezó á lamentarse, aunque en vano, de su insensatez, y
de que, habiendo sabido la verdad por boca del peregrino,[Pg 343]
fué tan necio que dió crédito á las palabras de la que tantas
veces le habia engañado.
Cuando habia podido vengarse, no supo aprovechar la
oportunidad: pero á la sazon se decidió á castigar á su fugitivo
rival, aun cuando para ello se vió obligado, por su
mal, á hacer uso de las armas y del caballo de aquel infame.
Mejor hubiera hecho en marchar desnudo que en vestirse
la indigna coraza, embrazar el abominable escudo y
poner en el yelmo la enseña escarnecida de Martan; pero el
rabioso deseo que sentia de perseguir á la meretriz y á su
cómplice, no le dió lugar á reflexionar.
Llegó á las puertas de Damasco cuando apenas quedaba
una hora de dia. No léjos de la puerta hácia la que se adelantaba
Grifon, elevábase á la izquierda un espléndido castillo,
más adornado, bello y cómodo que fuerte y á propósito
para la guerra. El Rey, los señores y los principales caballeros
de la Siria, en compañía de hermosas y elevadas
damas, celebraban en aquella agradable morada un suntuoso
y placentero festin. Los balcones de la estancia donde este
tenia efecto dominaban las murallas, y desde ellos se descubrian
extensas campiñas y los diferentes caminos que conducian
á la ciudad; por lo cual, tanto el Rey como toda la
corte vieron á Grifon por desgracia suya, cuando llegó cerca
de la puerta, cubierto con aquellas armas vilipendiadas
y escarnecidas; y tomándole todos por el cobarde caballero
á quien estas pertenecian, prorrumpieron en burlonas carcajadas.
Martan estaba sentado á la derecha del Rey, distincion
que el monarca le concedió en prueba de su aprecio, y á
su lado su digna querida. Norandino les preguntó con semblante
risueño el nombre de aquel cobarde, tan poco celoso
de su honra, que se atrevia á presentarse con tal altivez,[Pg 344]
despues de haber dado tristes y vergonzosas pruebas de su
falta de valor.
—No puedo explicarme, añadió el monarca, cómo siendo
vos un guerrero tan digno y esclarecido, tengais por
compañero al hombre mas villano de todo el Oriente. ¿Lo
habeis traido acaso para que brille más vuestro valor al
compararlo con el suyo? Os juro, sin embargo, por los eternos
Dioses, que si no fuera por consideracion á vos, le castigaria
tan ignominiosamente como suelo castigar á los que
se le parecen, y le haria conservar un recuerdo indeleble
de lo mucho que aborrezco á los cobardes; pero sepa que
si se va impune, debe agradecerlo á vos y solo á vos, en
cuya compañía ha venido.
Martan, que siempre fué el receptáculo de todos los vicios,
le contestó:
—Alto y esclarecido Señor; no podré deciros quién sea
ese caballero, á quien encontré casualmente en el camino
de Antioquía. Por su talante me pareció digno de mi compañía,
pues no habia tenido noticia ni presenciado hasta
ahora más hazaña suya que la proeza, bien triste por cierto,
que ha llevado hoy á cabo; la cual me desagradó tanto,
que me faltó poco para castigar su extraordinaria bajeza,
poniéndole en estado de no volver á manejar lanza ni espada;
y si algo me contuvo, fué tan solo el respeto al sitio en
que me hallaba y el que debia á Vuestra Majestad. Pero como
no pretendo que le sirva de mérito la circunstancia de
haber sido mi compañero por uno ó dos dias, con la que
me considero deshonrado, confieso que me pesaria eternamente
verle partir ileso de entre nosotros, con mengua de
la noble profesion de las armas: así es que la mayor satisfaccion
que podreis darme será la de mandarle colgar de
una almena, en vez de dejarle marchar libremente, cuyo[Pg 345]
castigo digno y saludable servirá de escarmiento y ejemplo
á los cobardes como él.
Origila se apresuró á apoyar sin ningun género de vacilacion
las palabras de Martan; pero el Rey contestó:
—En mi concepto, no es su conducta tan punible, que
merezca por ella perder la vida. Así, pues, en castigo de su
grave falta, solo quiero proporcionar una nueva diversion
al pueblo.
Y llamando á uno de sus caballeros, le mandó ejecutar
lo que habia resuelto.
El caballero comisionado escogió algunos soldados, y se
dirigió con ellos á la puerta de la ciudad, donde los apostó
sigilosamente esperando la llegada de Grifon; y apenas se
presentó este, cuando se echaron sobre él tan de improviso,
que le cogieron á mansalva entre los dos puentes, y con
befa y escarnio le encerraron en un oscuro calabozo, en
el que pasó toda la noche.
Apenas el Sol habia desplegado su dorada cabellera fuera
del seno de la antigua madre, y empezaba á expulsar las
sombras de las playas y á iluminar las cumbres de los montes,
cuando temeroso Martan de que el audaz Grifon hiciese
oir la verdad y recaer la culpa en quien la tenia,
pidió licencia al Rey para alejarse, y emprendió su
marcha, dando por pretexto razonable la repugnancia á
presenciar el castigo preparado. El bondadoso Norandino le
habia dado ricos presentes además del premio del torneo, y
especialmente un escrito en que se le concedian los mayores
honores y privilegios. Dejémosle marchar; que yo os prometo
que no tardará en alcanzar la recompensa de sus infamias.
Grifon fué sacado á la vergüenza hasta la plaza, cuando
más llena estaba de gente. Despues de quitarle el yelmo y[Pg 346]
la coraza, le habian vestido para mayor ignominia un justillo
ridículo; y como si le condujeran á la picota, le colocaron
en una gran carreta, arrastrada con paso lento por
dos vacas hambrientas y estenuadas. En derredor de tan
innoble carro se amontonaban hediondas viejas y descaradas
prostitutas, que dirigian alternativamente su marcha,
prodigando á Grifon las más mordaces injurias. Mayor
era el aprieto en que le ponian los muchachos; porque,
además de dirigirle espresiones denigrantes, le habrian
muerto á pedradas, si algunas personas más sensatas no lo
hubiesen impedido. Las armas que fueron causa de su mal,
por haber dado lugar á que se le equivocara con Martan,
iban atadas á la zaga de la carreta, y arrastrando por el
suelo, sufrian por el lodo el suplicio merecido.
Detúvose la carreta delante de una especie de tribunal,
donde oyó Grifon la ignominiosa sentencia que se le aplicaba
por culpas ajenas, y despues que le fué leida en particular,
la publicó un pregonero con desaforados gritos. Desde allí
le fueron exponiendo á la curiosidad del pueblo delante de
todos los templos, de los edificios públicos y de las principales
casas, donde no quedó epíteto denigrante, vergonzoso
y soez que no se le dirigiese. Por último, las turbas le condujeron
fuera de la ciudad, creyendo que sus dicterios y
sus rechiflas bastarian para que no tuviera ganas de volver
jamás á ella; pero mal conocian con quien tenian que habérselas,
porque así que le desligaron los piés y se vió en
libertad entrambas manos, se apoderó Grifon del escudo y
de la espada que iban arrastrando por el suelo, y como
aquel grosero populacho estaba completamente desarmado...
Pero aplazaré lo que siguió para el otro canto; pues
ya es tiempo, Señor, de terminar este.
[Pg 347]
Grifon venga su afrenta.—El Rey de Argel va en busca de Mandricardo.—Cárlos
vuelve á combatir y vence.—-Martan es castigado por su cobardía.—Marfisa
vence á las gentes de Norandino: despues pasa á Francia con Grifon
y otros guerreros; durante su navegacion sobreviene una tempestad.—Cloridano
y el leal y apuesto Medoro encuentran el cadáver de su rey Dardinelo.
Magnánimo señor: con razon sobrada he alabado y alabo
todas vuestras acciones; si bien mi estilo áspero, rudo y poco
á propósito les arrebata gran parte de su gloria. Entre
todas las virtudes que os adornan hay, sin embargo, una,
que aplaudo en particular con el corazon y con los labios:
esta consiste en que si á todos prestais benévola atencion
escuchando sus palabras, ninguno puede engañaros fácilmente.
Con frecuencia os he oido alegar una y más escusas
en defensa de una persona ausente á quien se haya vituperado
en vuestra presencia, ú os he visto suspender el
juicio que sobre ella deberiais haber formado hasta que pudiera
sincerarse por sí misma. Por eso antes de pronunciar
vuestro fallo habeis querido ver frente á frente al acusado,
escuchar las razones que alega en su defensa, y hasta aplazar
por meses y años la sentencia antes que dictarla con
perjuicio de otros.
Si Norandino obrara con igual mesura, no habria tratado
á Grifon como lo hizo; por lo cual, mientras vuestra prudencia
esquisita os ha grangeado una fama tan justa como imperecedera,
él denigró extraordinariamente la suya. La impremeditacion
de Norandino fué causa de la matanza que se
[Pg 348]
siguió á la afrenta hecha á Grifon; pues este guerrero, en
menos de diez tajos y otras tantas estocadas que descargó
lleno de cólera, derribó treinta víctimas en derredor del carro.
Asustado el populacho empezó á dispersarse, huyendo
por los caminos. Muchos de los fugitivos procuraron penetrar
en la ciudad, cayendo en su precipitacion unos sobre otros.
Grifon, sin prorumpir en una amenaza, sin decir una sola
palabra, acuchillaba á las turbas inermes, y olvidando toda
compasion, tomaba una venganza sangrienta de su insulto.
Una parte de los que consiguieron llegar á la puerta,
merced á la celeridad de sus piernas, levantaron de improviso
el puente levadizo, más atentos á su propia seguridad
que á la de todos; los restantes, pálidos y llorosos, continuaron
huyendo sin atreverse siquiera á volver atrás el rostro,
haciendo resonar por todas partes sus lamentos, y produciendo
un ruido y un tumulto espantosos. En el momento en
que alzaron el puente, alcanzó Grifon á dos de los que por
su desgracia quedaron fuera de él: al uno le estrelló contra
una dura piedra la cabeza, cuyos sesos se desparramaron
por el campo; cogió al otro por la cintura, y lo arrojó por
encima de los muros al interior de la ciudad. Cuando los
habitantes de Damasco vieron aquel hombre que caia del
cielo, sintieron circular por sus huesos el frio de la muerte,
por creer que el terrible Grifon habia atravesado de un salto
las murallas. Un asalto que hubiese dado á Damasco el
Soldan de Egipto no produciria seguramente mayor confusion.
El choque de las armas, las corridas de las personas,
los gritos penetrantes y los sonidos mezclados de clarines y
atabales llenaban el espacio y repercutian hasta en los cielos.
Pero me parece conveniente dejar para otra ocasion el
término de esta aventura, y pasaré á ocuparme del buen[Pg 349]
rey Cárlos, á quien dejé acometiendo á Rodomonte, que exterminaba
á sus gentes.
Dije que el Rey iba acompañado del gran Danés, Namo,
Olivero, Avino, Avolio, Oton y Berlingiero. Ocho botes de
lanza, dirigidos por estos ocho guerreros con toda su fuerza,
se embotaron en la escamosa coraza que defendia el pecho
del cruel mahometano: Rodomonte se irguió rápidamente
despues de haber sostenido aquel choque, capaz de arrancar
un monte de su base, cual se eleva un buque cuando el nauta
le va orzando lentamente ante la impetuosidad del viento.
Formando un círculo en torno del arrogante sarraceno estaban
Guido, Raniero, Ricardo, Salamon, el traidor Ganelon,
el leal Turpin, Angioliero, Angiolino, Hugo, Ivan, Marco
y Mateo del llano de San Miguel, los ocho de que antes
hice mencion, y Arimano y Odoardo de Inglaterra, que habian
entrado en la ciudad poco antes. No se estremecen tanto
los elevados muros de la sólida fortaleza fundada sobre los
peñascos de los Alpes, cuando la furia del Boreas ó del Garbino[118]
arranca los fresnos y los abetos de las montañas, como
se estremeció de cólera y de orgullo el Sarraceno, ébrio
de furor y sediento de sangre: tan rápidas como el rayo y
la saeta fueron su ira y su venganza.
Descargó una cuchillada sobre el que tenia más cerca, que
fué el desgraciado Hugo de Dordoña, y lo derribó con la cabeza
hendida hasta los dientes, á pesar del buen temple de su
yelmo. A su vez recibió Rodomonte un diluvio de golpes en
todo el cuerpo, pero producian el mismo efecto que el que
produce una aguja en un yunque: tan impenetrables eran
las escamas de su coraza. En breve quedaron desamparados
todos los reductos y la ciudad entera; porque los soldados se[Pg 350]
dirigieron en tropel á la plaza, donde era más necesario su
esfuerzo para acudir en auxilio de Cárlos. Aquellos hombres
que poco antes huian despavoridos, corrian ahora por todas
las calles hácia la plaza; pues la presencia del Rey les infundia
tal ánimo, que cada cual sentia renacer su valor, y empuñaba
con nuevo ardor las armas.
Cuando en algunas ocasiones, por ofrecer una diversion
al pueblo, suele encerrarse un indómito toro en la reforzada
jaula de una leona acostumbrada á reñir, los cachorros de
esta, al ver agitarse al toro con la cabeza erguida y mugiendo,
y asustados por las prolongadas astas, se recogen á
un lado tímidos y confusos; pero si su fiera madre se lanza
sobre su adversario y le clava en las orejas los afilados dientes,
quieren á su vez hacer correr la sangre y acuden atrevidos
en socorro de la leona, mordiendo al toro, unos
en el lomo, y otros en el vientre. Imitando á los cachorros
de la leona, empezaron á descargar los parisienses sobre el
pagano una verdadera y espesa lluvia de proyectiles, dirigidos
desde las azoteas, desde las ventanas y aun desde más
cerca. Apenas cabian en la plaza los infantes y ginetes que
en ella se aglomeraron; las turbas que acudian por todas
partes parecian enjambres de abejas; y eran tan numerosas,
que aun cuando, por estar desarmadas y casi desnudas, seria
más fácil acuchillarlas que tronchar una col, no habria
podido Rodomonte exterminarlas en veinte dias aunque
formaran un solo grupo.
El pagano empezaba á arrepentirse de su temeridad, por
no saber cómo salir de aquel apuro. A pesar de que enrojecia
el suelo la sangre de más de mil enemigos, no se notaba disminucion
en estos; abrumábale el cansancio y respiraba ya
difícilmente; por lo cual comprendió al fin, que si no se apresuraba
á escapar mientras conservaba algun vigor y per[Pg 351]manecia
ileso, podria sucederle muy bien que cuando quisiera
huir ya no le fuese posible. Dirigió en su derredor
horribles miradas, y observó que por todas partes tenia cerrada
la salida; pero se decidió á abrirse camino por entre
los cadáveres de sus adversarios; y esgrimiendo con furia
su tajante espada, acometió aquel impío á la hueste británica,
que acababa de llegar al mando de Odoardo y Arimano.
El que haya visto la terrible dispersion que causa el embravecido
toro, acosado en la plaza por los perros, y estimulado
ó herido todo el dia por la apiñada muchedumbre que se
agita en torno de las barreras, cuando rompiendo la valla,
acomete furioso á la aterrada turba, y engancha á unos y
otros con sus cuernos, puede pensar que el aspecto del cruel
africano cuando acometió á sus enemigos, fué semejante al
de la fiera, ó más terrible. Cortó de través por medio del
cuerpo á quince ó veinte; hizo volar las cabezas de otros tantos,
sin emplear para cada uno más que un solo golpe, bien
ó mal dirigido: no parecia sino que estuviese podando vides
ó ramas de árboles. Por último, dejando á su paso cabezas
hendidas, brazos cortados, y hombros piernas y otros miembros
esparcidos por el suelo, consiguió abrirse un camino
para escapar.
Su retirada, empero, no podia calificarse de fuga; pues
conservando su valor, y sin dar la menor muestra de espanto,
se puso á considerar cuál seria el camino más seguro
para salir de la ciudad. Llegó al fin al sitio por donde el
Sena se desliza junto á la isla interior y sale de la poblacion
por debajo de las murallas. Cual generoso leon que,
perseguido al través de los bosques númidas ó masilios, se
muestra arrogante y valeroso en su fuga, y se interna en
la selva pausado y amenazador, así Rodomonte, siempre
altivo, animoso siempre, atravesó por entre un bosque ter[Pg 352]rible
de lanzas, espadas y venablos, y con lento y seguro
paso, aproximóse al rio y se tiró á él. Era tanto, sin embargo,
lo que le excitaba su saña, que á pesar de encontrarse
fuera del alcance de sus enemigos, volvió varias veces
á atacarlos y á teñir en sangre su espada, haciendo
morder el polvo á un centenar de ellos; pero al fin la razon
venció á la cólera; suspendió aquella carnicería cuyo
olor llegaba hasta el cielo; y se arrojó al agua, librándose
así de tanto peligro, y nadando completamente armado,
como si estuviese provisto de aletas.
¡Oh África! Por más que te envanezcas de haber sido cuna
de Anteo y de Anibal, no ha visto en tu seno la luz ningun
guerrero que á Rodomonte pueda compararse! Apenas
llegó á la orilla opuesta, se arrepintió de dejar á sus espaldas
aquella ciudad, que recorriera en toda su extension, sin
incendiarla ó destruirla por completo; y sentíase tan inflamado
por la soberbia y la ira, que estuvo á punto de penetrar
nuevamente en su recinto, y por largo rato la contempló
gimiendo y suspirando, sin poder decidirse á abandonarla
hasta arrasarla enteramente; pero, en medio de su
insensato furor, vió venir por la orilla del rio á quien logró
extinguir el odio y paralizar la ira. Pronto os diré quién
era este, pero antes he de tratar de otro asunto.
Debo ocuparme de la altanera Discordia, á quien el arcángel
Miguel habia dado el encargo de suscitar querellas
y combates entre los guerreros más valientes que rodeaban
á Agramante. La Discordia se separó de los frailes aquella
misma tarde, despues de haber recomendado al Fraude
que ocupara su puesto en el convento, y que procurara
mantener vivos el desórden y la desunion entre los monges
hasta su regreso. Considerando que la compañía de la Soberbia
seria de mucha utilidad para su empresa, le dijo que[Pg 353]
la siguiera, pues como habitaban juntas en el mismo monasterio,
no tuvo que andar mucho para buscarla. La Soberbia
consintió en ello, pero no se alejó sin dejar quien la
sustituyese en el convento; y como supuso que su ausencia
duraria pocos dias, eligió á la Hipocresia por su lugarteniente.
Pusiéronse, pues, en marcha la implacable Discordia y
la Soberbia, y en el camino encontraron á los afligidos
y desconsolados Celos, que, como ellas, se dirigian al campo
sarraceno, acompañados de un diminuto enano, enviado por
la bella Doralicia para que refiriera al rey de Sarza su
aventura. Cuando Doralicia cayó en poder de Mandricardo,
segun os he referido en otro lugar, encargó sigilosamente
al enano que fuese á dar la noticia de su rapto á
aquel rey, esperando que no llegaria á sus oidos en vano, y
que pronto daria nuevas y admirables pruebas de su pujanza,
rescatándola de las manos del ladron que de tal modo
la habia arrebatado y vengándose cruelmente de él. Los
Celos encontraron al enano, y una vez conocido el motivo
de su viaje, se pusieron á caminar á su lado, suponiendo
que tendrian que intervenir para algo en aquella cuestion.
Muy grato le fué á la Discordia su encuentro con los Celos;
pero mucho más cuando supo la causa de su ida al campo
mahometano; pues su auxilio le podria servir de mucho para
el logro de sus planes. Teniendo ya un excelente medio
para enemistar al hijo del rey Agrican con Rodomonte,
solo le faltaba encontrar otro para desunir á los demás
jefes.
Encamináronse con el enano al sitio donde la garra del
terrible pagano se habia clavado en París, y llegaron á la
orilla del rio en el momento en que Rodomonte salia de él
á nado. En cuanto conoció el sarraceno al mensajero de su[Pg 354]
amada, dominó su cólera, serenó su frente y se sintió inflamado
de nuevo valor, esperando oir alguna noticia agradable;
pues estaba muy léjos de sospechar el ultraje que se
le habia inferido. Adelantóse al encuentro del enano y le
preguntó alegremente:
—¿Qué nuevas me traes de nuestra Doralicia? ¿Dónde te
envia?
El enano respondió:
—No puede llamarse tuya ni mia la dama que de otro es
sierva. Ayer encontramos en el camino á un caballero, que
nos la arrebató y se la llevó consigo.
Apenas profirió el enano estas palabras, se adelantaron
los Celos, frios cual la serpiente, y se abrazaron al infiel.
El enano continuó su narracion, y refirió cómo un solo caballero
se habia apoderado de la doncella, exterminando á
cuantos la custodiaban. La Discordia cogió entonces el pedernal
y el eslabon, sacó algunas chispas, y aplicando la
yesca encendida á la Soberbia, produjo en un momento un
fuego abrasador, con el que incendió de tal modo el corazon
de Rodomonte, que estuvo á punto de consumirle. El
sarraceno rugió de cólera, y con rostro descompuesto y
horrible prorumpió en amenazas contra el cielo y los elementos.
Como la tigre que al descender desde la montaña
á su vacia guarida, empieza á registrarla por todas
partes, y comprendiendo al fin que le han sido arrebatados
sus hijuelos, se siente acometida de tal furor, tanta
rabia y frenesí tan grande, que no la detienen los montes,
los rios, ni las tinieblas de la noche, y ni el cansancio, ni el
granizo son bastantes á refrenar el odio que la lleva en pos
del cazador, así tambien Rodomonte, poseido de frenética
ira, se volvió hácia el enano, y diciéndole: «Sígueme»,
echó á andar sin añadir una sola palabra y sin esperar á[Pg 355]
proporcionarse un corcel ó un carro. Caminaba con más
velocidad que el lagarto cuando atraviesa un camino abrasado
por los rayos del Sol. Como carecia, de caballo, se propuso
apoderarse del primero que encontrara, de quien quiera
que fuese. No bien hubo adivinado la Discordia este pensamiento,
cuando miró sonriéndose á la Soberbia, y le dijo
que queria ir á buscar un corcel que fuese causa de nuevas
querellas y nuevas contiendas para el sarraceno, así como
despejar todo el camino, á fin de que no se presentara en él
más caballo que el que ella designara; pues ya habia calculado
dónde encontrarlo. Pero dejemos á Rodomonte y volvamos
á Cárlos.
Despues de la retirada del sarraceno, consiguió Carlomagno
dominar el incendio que por todas partes le rodeaba,
y en seguida reorganizó sus soldados, colocando guardias
en los sitios que ofrecian más débil resistencia. Lanzó los
restantes sobre los sarracenos, decidido á terminar de una
vez la pelea, y dispuso una salida simultánea por todas las
puertas, desde la de San German hasta la de San Víctor,
con órden de dirigirse todos al fronte de la puerta de San
Marcelo, donde habia una extensa llanura, y de que estas
distintas divisiones se esperasen unas á otras, hasta formar
un solo cuerpo. En seguida, animando con la voz á sus
guerreros y excitándoles á que dieran pruebas tales de su
bravura, que se conservara eterno recuerdo de ellas, hizo
que los diferentes escuadrones emprendieran la marcha,
dando la señal del ataque.
Entre tanto, el rey Agramante habia vuelto á montar á
caballo, no obstante los esfuerzos de los cristianos para impedirlo,
y trabó un terrible y descomunal combate con el
amante de Isabel. Lurcanio, por su parte, cambiaba furiosos
golpes con el rey Sobrino; y Reinaldo acometia intrépi[Pg 356]damente
á un escuadron entero, al que arrollaba, destrozaba
y ponia en fuga, ayudado por la fortuna tanto como por
su valor. En tal estado se hallaba la batalla, cuando el Emperador
atacó la retaguardia de los moros por el sitio en
que ondeaba la enseña del rey Marsilio, en torno de la cual
se hallaba reunido lo más escogido de los guerreros españoles.
Con la infanteria en el centro, y en los flancos la caballeria,
dió Cárlos la señal de ataque á sus animosos soldados,
acompañado de un horrísono estruendo de clarines
y tambores que hasta el cielo retumbaba. Las huestes sarracenas
empezaron á batirse en retirada, y hubieran emprendido
la huida destrozadas, diseminadas y deshechas, para
no volver á reunirse más, si no se hubiesen presentado
el rey Grandonio y Falsiron, que más de una vez se habian
visto en mayores apuros, acompañados de Balugante,
del feroz Serpentin y de Ferragús, que decia á sus soldados
con voz estentórea:
—Valerosos guerreros, compañeros, hermanos mios:
manteneos firmes, y los enemigos verterán toda su sangre,
como no faltemos á nuestro deber. ¡Pensad en la gloria, en
el botin inmenso que la fortuna nos depara hoy, si somos
vencedores! ¡Pensad tambien en la vergüenza y en la desgracia
que nos afligirá eternamente si salimos vencidos!
Diciendo esto, cogió una lanza enorme y cayó sobre Berlingiero,
que se estaba batiendo con Argalifa, y ya le habia
hecho pedazos el casco: derribóle en tierra, y desnudando
la espada, hizo caer otros ocho en su derredor. Cada uno
de sus golpes arrojaba de la silla por lo menos á un enemigo.
En otra parte, Reinaldo hacia tal matanza de paganos,
que me seria imposible calcular su número: donde él se hallaba,
no lograban rehacerse sus contrarios, que le hacian
ancha plaza. Zerbino y Lurcanio peleaban con iguales brios,[Pg 357]
distinguiéndose de modo que su nombre circulaba de boca
en boca por el campo de batalla: este habia muerto de una
estocada á Balastro, jefe de las tropas de Alzerbe, mandadas
poco tiempo antes por Tardoco; aquel habia hendido el
yelmo de Finaduro, que iba al frente de los soldados de
Zamor, Saffi y Marruecos. Pero podrá decírseme: ¿no existia,
por ventura, entre los africanos un solo caballero que
supiera manejar la lanza ó la espada? Paciencia, que á ninguno
privaré de la gloria que haya adquirido.
No dejaré sepultado en el olvido al rey de Zumara, el
noble Dardinelo, hijo de Almonte, que derribó con su lanza
á Huberto de Milford, Claudio del Bosco, Elio y Dulfin del
Monte, y con la espada á Anselmo de Strattford y á Raimundo
y Pinamonte de Lóndres, y eso que eran de los más
vigorosos. Dos de ellos quedaron sin sentido, uno herido y
muertos los cuatro restantes. Mas, á pesar del brillante valor
de que daba pruebas, no pudo conseguir que sus soldados
resistieran al ímpetu de los nuestros, menos numerosos
en verdad, pero tambien más valientes, más expertos en el
manejo de las armas y mucho mejor disciplinados y equipados:
así es que los moros de Zumara, de Ceuta, de Marruecos
y de Canarias emprendieron la fuga, y en especial
los de Alzerbe, á quienes se opuso el noble jóven, procurando
reanimarlos, ya con sus ruegos, ya con palabras
duras.
—Ahora veremos si Almonte mereció que respetárais su
memoria, les dijo; ahora veré tambien si sois capaces de
abandonarme á mí, á su hijo, en medio de tan gran peligro.
Deteneos; os lo ruego en nombre de mi juvenil edad,
en la que habeis fundado toda vuestra esperanza. ¿Preferireis
acaso morir sin defenderos, y que no vuelva ni uno solo
de nosotros al África? Si no permanecemos estrechamen[Pg 358]te
unidos, todos los caminos se nos cerrarán; porque al regresar
separados, tropezaremos con las montañas, que cual
elevados muros nos rodean, y con el proceloso mar, que es
un foso demasiado ancho. Mucho mejor es perecer aquí, que
entregarse á merced de esos perros. Por Dios, amigos mios,
conservad vuestro ánimo; porque cualquiera otra determinacion
es inútil, y debeis además considerar que nuestros
enemigos no tienen más alma, más vida, ni más brazos que
nosotros.
Diciendo estas palabras, el vigoroso jóven acometió al
conde de Athol y le dió la muerte.
El recuerdo de Almonte reanimó de tal modo el valor
del ejército africano, antes fugitivo, que juzgó mejor defenderse
á todo trance, que volver las espaldas. Guillermo de
Burnick sobresalia entre todos los guerreros ingleses de toda
la altura de su cabeza: le atacó Dardinelo y se la cortó
de un solo tajo, igualando así su estatura á la de los otros.
Despues hizo lo mismo con Aramon de Cornouailles, cuyo
hermano corrió á prestarle auxilio; pero Dardinelo le hendió
desde los hombros hasta donde termina el estómago: en
seguida atravesó el vientre á Bogio de Vergalle, dispensándole
con esto de cumplir la promesa que á su esposa habia
hecho de regresar á su lado vencedor al cabo de seis meses.
El gallardo Dardinelo divisó no muy léjos á Lurcanio,
que habia tendido á sus piés á Dorquin con la garganta
atravesada, y á Gardo con la cabeza hendida hasta los dientes,
y acababa de inmolar á Alteo, que quiso huir, pero
lo hizo con demasiada lentitud, pues alcanzándole el guerrero
escocés, le asestó un golpe en la nuca que le causó la
muerte. Al ver el africano tendido á Alteo, á quien amaba
tanto como á si propio, cogió una lanza y corrió á vengarle,
ofreciendo á Mahoma (dado caso de que le pudiera oir),[Pg 359]
que si lograba vencer á Lurcanio, colgaria como ofrenda su
armadura en la mezquita del falso profeta. Atravesando como
un relámpago el espacio que del cristiano le separaba,
le dió en un costado tan violento bote de lanza, que le pasó
de parte á parte, mandando á sus soldados que le despojaran
de sus armas.
Juzgo inútil describir el dolor que sintió Ariodante por la
pérdida de su hermano, así como manifestar los deseos
que tuvo de enviar por su propia mano el alma de Dardinelo
á los infiernos. Pero la apiñada multitud de moros y
cristianos no le dejó el paso franco. Anhelaba una pronta
venganza, y para satisfacerla procuraba abrirse un camino
sangriento con la espada. En su furor arrollaba, aterrorizaba,
ponia en fuga, heria ó exterminaba á cuantos salian á
su encuentro ó le hacian frente. Dardinelo, conociendo los
deseos de Ariodante, se esforzaba por su parte en allanarle el
camino para realizarlos, aunque en vano, porque tambien
se lo impedia la muchedumbre que tenia delante y que esterilizaba
todos sus esfuerzos. Si el uno causaba una espantosa
mortandad en los moros, el otro le imitaba, haciendo
exhalar el último aliento á un sinnúmero de escoceses, de ingleses
y franceses. La Fortuna interceptó de tal modo su camino,
que no lograron encontrarse frente á frente en todo el
dia: reservaba á Dardinelo un adversario más famoso, pues
el hombre rara vez, consigue burlar su estrella. Reinaldo se
dirigia hácia aquel lado, á fin de que la aglomeracion de los
guerreros no sirviese de defensa á la vida de uno de sus
enemigos. Reinaldo se acercaba, guiado por la Fortuna,
que queria proporcionarle la gloria, de arrancar la existencia
á Dardinelo.
Pero baste por ahora con lo dicho acerca de las ínclitas
proezas que se llevaban á cabo en Occidente. Tiempo es ya[Pg 360]
de volver á Grifon, á quien dejé lleno de ira y despecho,
haciendo huir á aquella despavorida multitud con un miedo
cual nunca lo hablan conocido los fugitivos. Admirado Norandino
de aquel tumulto, corrió á informarse por sí mismo
de la causa que lo motivaba, seguido de más de mil guerreros
armados. Al ver el Rey huir á todo el pueblo, se adelantó
con sus tropas hácia la puerta, é hizo que la abrieran inmediatamente.
Habiendo ahuyentado Grifon entre tanto á
aquella turba soez y cobarde, se cubrió de nuevo con la
despreciada armadura de Martan, presumiendo que tendria
necesidad de emplearla en su defensa; y retirándose á un
templo próximo, rodeado de sólidas paredes y de un foso
profundo, se hizo fuerte á la cabeza de un puente que le
daba acceso, á fin de que sus enemigos no pudieran cogerle
en medio. Salió de pronto por la puerta de la ciudad un
numeroso escuadron de soldados, prorumpiendo en gritos
y amenazas, que ni le hicieron variar de posicion, ni sentir
el menor espanto. Cuando aquella hueste estuvo cerca de
él, salió á su encuentro hasta la mitad del camino, y despues
de haber hecho en ella una espantosa carnicería empuñando
la espada con ambas manos, se refugió en el estrecho
puentecillo, y desde allí continuó teniendo á raya á
sus agresores, ya acometiendo á su vez, ya retirándose,
pero dejando siempre sangrientas huellas de su paso. Caian
sin cesar infantes y ginetes al impulso de sus descomunales
cuchilladas; á pesar de lo cual, aquella lucha iba haciéndose
cada vez más encarnizada y peligrosa; porque el pueblo entero
acudia contra él, en términos de que Grifon temió al
fin sucumbir, agobiado por la multitud que le estrechaba
de cerca, y además por estar herido en el hombro y en el
muslo izquierdo y sentir que le iba faltando el aliento. Pero
la Virtud, protectora de los valientes, le hizo encontrar[Pg 361]
gracia para con Norandino; mientras este rey acudia á informarse
de la causa del tumulto, tuvo ocasion de ver á
tantos vasallos suyos muertos ó cubiertos de heridas, que
parecian hechas por la mano de Héctor[119], como testimonio
fehaciente de la injusticia con que poco antes habia infligido
un castigo afrentoso á un caballero intachable. Cuando
poco despues se aproximó á Grifon, y pudo contemplar
de cerca al guerrero que estaba exterminando á sus gentes
y tenia ante sí un horrible monton de cadáveres, cuya sangre
enrojecia el agua de aquel foso, creyó ver al mismo
Horacio defendiendo el puente contra la Toscana entera[120].
Anhelando salvar la vida de tan esforzado campeon, y
reparar su anterior injusticia, que no podia menos de redundar
en su descrédito, hizo que se retiraran sus gentes, lo
que en honor de la verdad, no le costó gran trabajo, y elevando
la mano desnuda y sin armas, ademan usado antiguamente
en señal de tregua ó de paz, gritó á Grifon:
—Confieso que estoy arrepentido y que me pesa en el alma
la falta que he cometido contigo; pero mi poca reflexion
por una parte, y por otra, las instigaciones de algunas personas,
me han obligado á incurrir en tan grave error. He
hecho sufrir al caballero más digno del mundo lo que creia
dirigido al más villano; y aun cuando el honor que te dispenso
al hablarte de este modo iguala y disminuye, ó mejor
aun, supera á la injuria y á la afrenta que se te ha hecho
hoy por ignorancia, estoy dispuesto á darte la mayor sa[Pg 362]tisfaccion
que me sugiera mi mente ó que sea digna de mi
poder, y ojalá pudiera consistir en oro, en castillos ó en ciudades.
Pídeme, si así te parece, la mitad de mis estados:
pronto estoy á cedértelos; pues tu preclaro valor no solo te
hace merecedor de este donativo, sino tambien dueño de mi
corazon: y en prueba de ello, hé aquí mi mano; estréchala,
en señal de fé y amistad eterna.
Así diciendo, se apeó del caballo y tendió á Grifon su
diestra.
El jóven guerrero, conmovido ante la bondad de Norandino,
que se adelantaba hácia él con los brazos abiertos, olvidó
su saña, arrojó la espada, y le abrazó humildemente
las rodillas. Observando el Monarca que de las dos heridas
de Grifon brotaba copiosa sangre, mandó inmediatamente
que la restañaran, y despues le hizo llevar á la ciudad, alojándole
en su real palacio, donde pasó algunos dias sin poderse
armar, curándose de sus heridas.
Pero dejémosle en Damasco, y acudamos á Palestina al
encuentro de su hermano Aquilante y de Astolfo. Desde que
Grifon se alejó de los santos muros de Jerusalen, no cesaron
los dos caballeros de buscarle por todos los sitios de aquella
ciudad dignos de veneracion, recorriendo tambien todos los
alrededores, sin que uno ni otro consiguieran averiguar su
paradero. Iban perdiendo ya la esperanza de lograr su objeto,
cuando tropezaron casualmente con el peregrino griego de
que en otro lugar he hablado, el cual, conversando con
ellos, les manifestó que Origila habia emprendido el camino
de Antioquía de Siria en compañía de un nuevo amante,
hijo de aquella ciudad, del que se habia prendado repentinamente.
Aquilante le preguntó si habia participado tal noticia
á Grifon; y oida la contestacion afirmativa del peregrino,
dedujeron desde luego la causa de la ausencia de aquel;[Pg 363]
la cual no podia ser otra sino el deseo de ir á Antioquía en
busca de Origila con intencion de arrancarla de las manos
de su rival y tomar de él grande y memorable venganza.
Aquilante no podia tolerar que su hermano hubiese acometido
semejante aventura sin ir en su compañía: así es que
apercibió sus armas, y marchó en su seguimiento, rogando
antes á Astolfo que demorase su regreso á Francia y al
hogar paterno hasta que él volviese de Antioquía. Pareciéndole
más rápido y mejor el viaje por mar, bajó hasta
Jaffa, donde se embarcó. Tuvo durante la navegacion un
viento del Mediodia tan fuerte y al mismo tiempo tan favorable
á sus deseos, que al dia siguiente divisó las costas de
Sour[121] y las de Sakfet, unas tras otras; pasó despues por
Beyruth y Dgebileh, dejando á su izquierda la isla de
Chipre, y dirigió la proa hácia el golfo de Layax, costeando
las playas de Tortosa de Trípoli y Lizza. El piloto hizo
virar la nave, airosa y veloz, en direccion del Oriente, y
encaminó su rumbo en demanda del Oronte[122], por cuya
embocadura entró bien pronto. Una vez allí, Aquilante
hizo echar el puente, saltó en tierra, y montado en su brioso
corcel, marchó por la orilla del rio hasta llegar á las puertas
de Antioquía.
En aquella ciudad procuró adquirir los informes necesarios
con respecto á Martan, y supo que se habia ido con Origila
á Damasco, donde debia celebrarse un gran torneo
por órden del Rey. Le aguijoneaba de tal modo el deseo de
ir en pos de Martan, persuadido como estaba de que su
hermano le habria seguido, que en el mismo dia salió de
Antioquía, si bien no creyó oportuno volver de nuevo á[Pg 364]
embarcarse. Dirigióse pues por el camino de Lidda y Larisa,
dejando á sus espaldas á la rica y populosa Alepo.
El Supremo Hacedor, para mostrar que en este mundo no
deja sin recompensa á las buenos ni sin castigo á los malos,
hizo que Aquilante encontrase á Martan á una legua escasa
de Manuga. Martan hacia llevar delante de sí, con
grande aparato, los premios alcanzados en el torneo.
A primera vista creyó Aquilante que aquel infame era
su hermano, engañado por las armas y por las vestiduras
más blancas que la nieve intacta de que iba engalanado
Martan: lanzó una exclamacion de alegría, é iba á hablarle,
cuando conociendo su error, expiró la palabra en sus labios
y oscurecióse su semblante. Inmediatamente le asaltó la
sospecha de que Grifon podria haber muerto á manos de
Martan, víctima de algun engaño tramado por Origila, y
le gritó:
—Dime, tú, que debes de ser un ladron y un traidor, como
lo demuestra tu semblante; ¿dónde has adquirido esas
armas? ¿dónde has montado en el excelente corcel de mi hermano?
Dime si Grifon ha muerto ó vive, y como es que le
has privado de sus armas y de su caballo.
Cuando Origila oyó los acentos de aquella voz furiosa,
volvió rápidamente las riendas á su palafren para huir; pero
Aquilante fué más veloz que ella y la obligó á volver de
buen ó mal grado. Martan, sobrecogido de improviso por
las amenazas terribles del caballero, se puso lívido, empezó
á temblar como la hoja en el árbol y no supo qué decir ni
qué hacer. Aquilante continuó en sus insultos y amenazas,
llegando hasta ponerle la espada en la garganta, y jurando
degollar á ambos si no le revelaban toda la verdad de lo
acaecido. Martan, en mal hora llegado á aquel sitio, balbuceó
algunas palabras, y buscando en su imaginacion[Pg 365]
algun pretexto que disminuyera su falta, contestó por fin:
—Has de saber, Señor, que esta dama es hermana mia, y
como yo, hija de padres honrados y virtuosos, si bien Grifon
la ha obligado vivir deshonestamente con él para vergüenza
y oprobio de mi hermana. Yo, que no podia soportar
tal infamia, pero que tampoco me sentia con ánimo suficiente
para arrebatarla á la fuerza á tan bravo caballero,
determiné valerme para conseguirlo de la astucia y del disimulo.
Concerté con mi hermana, cuyo deseo más vivo era
el de volver á su vida honrada, el modo de llevar á cabo
mi proyecto, y un dia, mientras Grifon dormia tranquilamente,
se alejó cautelosamente de su lado. Para impedirle
que la siguiera y desconcertara nuestros planes, nos apoderamos
de su corcel y de sus armas, y hemos llegado aquí
en el estado en que nos ves.
Hubiera podido Martan envanecerse por su superchería,
á la que fácilmente diera crédito Aquilante, mucho más
cuando era verosímil lo del robo de las armas, caballo y
demás prendas pertenecientes á Grifon; pero quiso llevarla
demasiado léjos, añadiendo á ella una insolente mentira, como
era la de suponer hermana suya á Origila, y esto fué lo
que le vendió; porque como Aquilante habia sabido en Antioquía
por muchos conductos que aquella era su concubina,
conoció el ardid, y exclamó lleno de cólera:—Mientes, ladron.—Y
en seguida le descargó un puñetazo tan terrible
en el rostro, que le obligó á tragarse dos dientes. Sin detenerse
á más, ni darle otras explicaciones, le asió los brazos
y se los ató á la espalda con una cuerda, haciendo otro tanto
con Origila, á pesar de todos sus ruego y protestas.
Aquilante los hizo caminar luego ante si, cruzando ciudades
y castillos, sin abandonarles un momento hasta que llegaron
á Damasco, propuesto como estaba á llevarlos, ha[Pg 366]ciéndoles
sufrir toda clase de humillaciones, hasta el fin del
mundo, si necesario fuese, ínterin no encontrase á su hermano,
á cuya merced deseaba entregarlos.
Acompañado de ambos cómplices, de sus escuderos y de
sus palafrenes, entró Aquilante en Damasco, y apenas puso
en la ciudad los piés oyó el nombre de Grifon circulando de
boca en boca en medio de alabanzas universales. Los grandes,
los pequeños, todos los habitantes, en fin, de Damasco
le conocian ya, y sabian que él era el que dió tantas pruebas
de su valor en el torneo, y que un compañero suyo le
habia arrebatado el premio de la jornada con una audacia
increible. Apenas entró Martan en la ciudad, fué conocido,
y señalándole los transeuntes con el dedo, empezaron á
decir:
—¿No es ese el vil cobarde que se apropia las hazañas de
otro, y ha hecho recaer su infamia y su oprobio en un caballero
valiente, aunque no tan astuto como él?—¿No es
esa la ingrata mujer que vende á los buenos y ayuda á los
perversos?
—Son tal para cual, decian otros; parecen nacidos el uno
para el otro.
Empezaron á llenarles de improperios, y á correr tras ellos
furiosos, gritando:—«Que los empalen; que los quemen
vivos; que los descuarticen.»—El populacho, ansioso de
verlos, corria, se empujaba y salia á su encuentro por las
calles y plazas. Pronto llegó á oidos del Rey esta noticia,
que le causó al parecer tanto regocijo como si hubiese conquistado
otro reino. Sin esperar á que se reuniese su escolta,
salió presuroso y tal como se encontraba al encuentro
de Aquilante, que habia conseguido vengar á su hermano:
le dispensó una acogida tan cordial como honrosa, le ofreció
un asiento á su mesa y alojamiento en su palacio, y[Pg 367]
habiendo mandado encerrar á los dos presos en una torre,
le acompañó á la cámara en que aun se hallaba Grifon
retenido en el lecho por sus heridas. Ruborizóse este así
que vió á su hermano, por suponer que debia ya tener
noticia de su aventura, y despues que Aquilante se hubo
burlado un poco á sus expensas, determinaron imponer
un justo castigo á aquellos dos culpables que habian
caido en manos de sus adversarios. Aquilante y el rey querian
hacerles sufrir mil distintas penas; pero Grifon intercedió
por ambos, no atreviéndose á hablar en favor de Origila
sola, y empleó toda su elocuencia para alcanzar su
perdon, logrando que Norandino consintiera en que Martan
no muriese, si bien deberia ser azotado públicamente por
mano del verdugo. Al siguiente dia le hicieron recorrer todas
las calles de la ciudad, sujeto con ligaduras que no eran
por cierto de flores ni hojas, y le azotaron ignominiosamente.
En cuanto á Origila, dispusieron que continuase
cautiva hasta el regreso de la bella Lucina, á cuyo recto
juicio pensaban someter el castigo que deberia inflijírsele.
Aquilante permaneció en el palacio, sumamente agasajado,
esperando que su hermano se restableciese y pudiera soportar
el peso de las armas.
El rey Norandino, á quien sirvió de prudente leccion el
error en que habia incurrido, continuaba pesaroso y triste
sin poder perdonarse el haber prodigado tantos ultrajes á
un caballero, digno, por el contrario, de honra y de estimacion:
así es que dia y noche estaba su pensamiento ocupado
en arbitrar el medio de darle la más brillante reparacion.
Considerando que, pues los habitantes de Damasco habian
sido testigos de la afrenta del guerrero, era justo
que lo fuesen tambien de su rehabilitacion, y que esta habia
de ser tan gloriosa y tan cumplida cual á un gran rey[Pg 368]
convenia, determinó restituirle públicamente el premio que
un traidor con tanta falacia le arrebatara; y en su consecuencia
hizo anunciar por todos sus estados que de allí á un
mes se celebraria otro torneo. Los preparativos que para él
se hicieron fueron acompañados de una pompa verdaderamente
régia: la Fama, extendiendo sus voladoras alas, llevó
en breve la noticia por toda la Siria, por Fenicia, por Palestina,
y llegando á oidos de Astolfo y del Virey de aquella
region, los indujo á tomar parte en las justas. La historia
ha calificado siempre á Sansoneto de guerrero valiente y
cumplido caballero. Segun he dicho en otro lugar, Orlando
fué su padrino, y Carlomagno le confió el gobierno de la
Tierra Santa. Astolfo y él hicieron sus preparativos de viaje,
y se dirigieron á la ciudad de Damasco, donde se disponian
fiestas tan famosas cual repetia incesantemente la fama.
Cabalgando iban por aquellas comarcas, á jornadas cortas,
y con lento paso, á fin de conservar todas sus fuerzas
y vigor para el dia del torneo, cuando toparon en la
encrucijada de dos caminos con una persona que por su traje
y ademanes parecia un hombre, aun cuando era una mujer
de maravillosa intrepidez en los combates. Aquella doncella
llamábase Marfisa; su valor era tan asombroso que,
espada en mano, habia hecho sudar muchas veces al Señor
de Brava y al de Montalban; y se ocupaba en ir de acá para
allá, armada dia y noche, buscando por montes y llanos caballeros
andantes con quienes medir sus armas para adquirir
un glorioso renombre. En cuanto divisó á Astolfo y Sansoneto
que hácia ella se dirigian completamente armados, y pudo
apreciar su marcial continente, su elevada estatura y vigorosos
miembros, creyó habérselas con dos guerreros esforzados;
y ya habia lanzado su caballo á golpe, dispuesta á
desafiarlos y deseosa de manifestar su intrepidez, cuando fijando
Astolfo, acompañado de Sansoneto, encuentra á Marfisa en el camino
de Damasco.
 (Canto XVIII.)
[Pg 369]
en ellos sus miradas con más detencion, conoció al
duque Astolfo. Recordó en seguida las atenciones que con
ella tuvo el caballero durante su estancia en el Catay, y le
llamó por su nombre, quitóse las manoplas, se alzó la visera
del yelmo, y á pesar de su altivez, no vaciló en correr á
él con los brazos abiertos. Astolfo, por su parte, la estrechó
entre los suyos con grande afecto y deferencia. Dirigiéronse
luego mútuas preguntas acerca del objeto de su viaje;
y respondiendo primero el Duque, le manifestó que iba
á Damasco para asistir al torneo á que habia invitado el
rey de Siria á todos cuantos campeones quisieran ostentar
sus brillantes proezas. Marfisa, pronta siempre á dar muestras
de las suyas, contestó en seguida:—«Quiero ir con vosotros
á ese torneo.»—Astolfo y Sansoneto se mostraron
sumamente gozosos por tener tal compañera, y prosiguiendo
su interrumpido viaje, llegaron á Damasco la víspera
del dia de la fiesta, hospedándose en un arrabal de la ciudad,
donde se entregaron al descanso con más tranquilidad
y más á sus anchas que si se hubiesen apeado en el mismo
palacio real.
Durmieron reposadamente hasta la hora en que la Aurora
abandona el lecho de su anciano esposo, y cuando el nuevo
Sol, brillante y claro, empezó á esparcir por la tierra sus
refulgentes rayos, la hermosa doncella y los dos guerreros
requirieron sus armas, despues de haber enviado á la ciudad
varios escuderos, que á su regreso les informaron de
cómo el rey Norandino se hallaba ya en la plaza dispuesta
para tan bárbaros juegos, viendo romper lanzas. Sin más
demora se dirigieron á la ciudad, y siguiendo por la calle
mayor llegaron al terreno de la liza, donde ya habia una
multitud de apuestos caballeros, que esperaban ansiosos la
señal del combate.
[Pg 370]
El premio que aquel dia estaba destinado para el vencedor
consistia en una espada y una maza de armas, ricamente
guarnecidas, y además un corcel tan arrogante cual
convenia á la munificencia de un rey como Norandino.
Intimamente persuadido el Monarca de que Grifon el
Blanco ganaria el segundo premio lo mismo que ganó el
primero, así como de que alcanzaria la gloria de las dos jornadas,
y deseoso de darle todo cuanto debe poseer un hombre
de su valia, añadió la espada, la maza y un magnífico
caballo á la armadura que en el pasado torneo debia haberse
adjudicado á Grifon, como vencedor de todos sus adversarios,
y que habia usurpado Martan suplantando con sus ficciones
al jóven paladin. El Rey hizo colgar delante de su palco
aquella soberbia armadura; puso pendiente de ella la bien
guarnecida espada, y colgó la maza del arzon del caballo,
á fin de que su protegido se llevase uno y otro premio. Desgraciadamente
para el propósito de Norandino, aquella
magnánima guerrera que habia acudido á la liza en compañía
de Astolfo y del buen Sansoneto impidió que se realizasen
sus deseos. Apenas vió Marfisa la armadura de que
he hablado, la conoció inmediatamente, porque le habia
pertenecido y la tenia en tanta estima como se suele tener
el más preciado objeto, por más que la dejara abandonada
en medio de un camino en cierta ocasion que le estorbaba
para perseguir á Brunel, á aquel impío digno de la horca,
que le habia robado su espada. Aun cuando no espero que
se presente otra oportunidad para referir este incidente,
considero, sin embargo, inútil ocuparme de él. Contentaos,
pues, con saber de qué modo encontró Marfisa su armadura.
Habeis de saber tambien que en cuanto la conoció por
ciertas señales particulares, determinó no dejar transcurrir[Pg 371]
un solo dia sin recuperarla; y decidida á no renunciar á su
posesion por nada del mundo, é importándole poco los medios
de que en aquella ocasion deberia valerse para lograr
su objeto, acercóse rápidamente al trofeo, extendió la mano,
y sin más rodeos se apoderó de la armadura, siendo causa
su misma precipitacion de que varias de sus piezas rodaran
por el suelo.
Sumamente irritado el Monarca por aquella accion atrevida,
con una sola mirada concitó contra Marfisa toda la
ira del pueblo, que dispuesto á castigar tamaña injuria,
empuñó las armas para vengar á su rey, dando al olvido el
daño que poco tiempo antes le causara una ofensa inferida á
un caballero andante. Ni el niño que al presentarse la primavera
juguetea alegremente entre las flores de variados
matices, ni la jóven hermosa y engalanada que asiste á bailes
y á conciertos, se hallan tan á gusto ni disfrutan mayor placer
que el que sintió la esforzada Marfisa al verse rodeada
de lanzas y espadas amenazadoras; al encontrarse donde se
derramara sangre y se diera la muerte, y al escuchar el estrépito
de las armas y de los caballos. Clavando los acicates
á su corcel, cayó lanza en ristre sobre el insensato tropel
de sus acometedores, atravesando á unos el pecho, el
cuello á los otros, y derribando á muchos con su irresistible
empuje: desenvainó despues la espada, y alcanzando ora
á este, ora á aquel, cortaba cabezas y brazos, hendia cráneos
y traspasaba costados.
El atrevido Astolfo y el fuerte Sansoneto, que se habian
cubierto con sus armas al mismo tiempo que la jóven, aun
cuando no habian acudido allí para combatir, y sí para asistir
á un torneo, al ver trabada tan desigual pelea, caláronse las
viseras, enristraron sus lanzas contra aquella canalla, y haciendo
despues uso del desnudo acero, empezaron á abrirse[Pg 372]
ancho camino. Los caballeros de diversas naciones que se
habian reunido allí para tomar parte en la fiesta, se quedaron
indecisos y estupefactos al observar el furor con que se esgrimian
las armas, y al ver convertidos en llanto los juegos:
la mayor parte de ellos ignoraba el motivo de la cólera del
pueblo, así como la injuria que al Rey se habia hecho. Por
último, algunos se pusieron al lado de las turbas, y no tardaron
en arrepentirse de ello; otros, cuidándose poco, en su
calidad de extranjeros, de lo que pudiera acontecer en la
ciudad, decidieron ausentarse, y otros, más avisados, esperaron
inmóviles el resultado del combate, pero con las bridas
en la mano. Grifon y Aquilante fueron de los que se asociaron
al pueblo para vengar el robo de la armadura.
Al ver los dos hermanos á Norandino con los ojos encendidos
y chispeantes de cólera, y advertidos por muchos de
los circunstantes de la causa que habia originado aquel tumulto,
consideraron, en especial Grifon, que aquel ultraje
les tocaba tan de cerca como al mismo Rey; y cogiendo
apresuradamente sus lanzas, corrieron furiosos al combate.
Astolfo, que prestaba su auxilio á la parte contraria,
iba delante de sus compañeros, espoleando á su lijero Rabican,
y blandiendo su encantada lanza de oro cuyo choque
nadie podia resistir. Hirió con ella á Grifon, dejándole tendido
en el suelo, y en seguida encontró á Aquilante; le tocó
apenas con la lanza en el borde del escudo, y le derribó de
espaldas en la arena. Los caballeros de más prez y más esfuerzo
saltaban de las sillas á impulsos de Sansoneto: el
pueblo empezaba ya á buscar las salidas de la plaza para
escapar, mientras que al Rey le ahogaba la ira y el despecho.
En tanto Marfisa, cubierta con sus armas, y llevándose
además las que constituian el premio del torneo, se retiraba
tranquila á su alojamiento, despues de haber puesto en[Pg 373]
fuga á sus adversarios. Astolfo y Sansoneto apresuráronse
á seguirla: los tres juntos se dirigieron á la puerta de la ciudad,
sin que nadie se atreviese á molestarles y se detuvieron
en el rastrillo. Aquilante y Grifon, pesarosos y avergonzados
por haber caido al primer encuentro, tenian la
cabeza inclinada y no se atrevian á presentarse delante de
Norandino; pero algun tanto repuestos de su turbacion,
volvieron á montar á caballo, y salieron á escape en persecucion
de sus enemigos. Tras ellos fué el Rey con muchos
de sus súbditos, dispuestos á morir ó vengarse, mientras el
insensato populacho gritaba:—«¡A ellos!» á ellos! aunque
sin acercarse demasiado, y esperando el resultado de aquel
nuevo ataque.
Grifon alcanzó á los tres compañeros en el momento en
que se posesionaban del puente. Apenas llegó, cuando creyó
conocer á Astolfo que llevaba las mismas divisas, el mismo
caballo y la misma armadura con que le vió el dia en que
dió muerte al terrible Orrilo. No habia reparado en él durante
la lucha empeñada en la plaza; mas conociéndole
entonces, le saludó, y le preguntó despues quiénes eran
sus compañeros, y por qué habian derribado en la arena
el premio del torneo con tan poco miramiento hácia el
Monarca. El duque de Inglaterra dió á Grifon las noticias
que le pedia con respecto á sus compañeros; mas, en cuanto
á las armas, causa del reciente combate, le manifestó
que positivamente no sabia nada, y que Sansoneto y él se
habian puesto en favor de Marfisa, por haber venido en su
compañía.
Mientras el Paladin estaba hablando con Grifon, llegó
Aquilante, le conoció tan luego como le oyó hablar con su
hermano, y renunció á sus deseos de venganza. Entre tanto
iban acercándose muchos de los caballeros de Norandino,[Pg 374]
si bien se mantenian á cierta distancia, tanto por no atreverse
á avanzar más, cuanto porque, al verlos conferenciando,
no quisieron interrumpirles, esperando el resultado de
su plática. Al oir uno de ellos que estaba allí Marfisa, cuya
fama de valor era universal, volvió el caballo y fué á aconsejar
á Norandino que, si no queria ver muertos á todos sus
súbditos, dispusiera lo necesario, antes de que tal sucediera,
para arrancarlos de las manos de Tisifona[123] y de la muerte,
porque la misma Marfisa en persona era la que se habia
apoderado de la armadura.
Al escuchar Norandino aquel nombre tan temido en todo
el Oriente, y ante el cual hasta los más valientes sentian
erizárseles los cabellos de espanto por mas que Marfisa residiese
con frecuencia á bastante distancia de aquel país,
fué de la misma opinion que el caballero que le habia llevado
la noticia, y se apresuró á llamar y reunir en torno suyo
á todos sus guerreros, cuya cólera se habia trocado en
temor.
En el ínterin los hijos de Olivero, Sansoneto y el hijo de
Oton suplicaron con tan vivas instancias á Marfisa que pusiera
término á tan crueles discordias; que al fin alcanzaron
su asentimiento. Adelantándose con semblante altivo hácia
el Rey, le dijo la guerrera:
—Ignoro, Señor, con qué derecho pretendes dar como
premio al vencedor del torneo una armadura que no te pertenece,
pues es exclusivamente mia, aunque un dia me ví
obligada á abandonarla en medio del camino de Armenia
para perseguir á pié á un ladron que me habia inferido una
grave ofensa. Mi divisa, si es que la conoces, puede atestiguar
la verdad de mis palabras.
[Pg 375]
Y le mostró grabada en la coraza aquella divisa, que
consistia en una corona dividida en tres pedazos.
—Es cierto, repuso Norandino, que hace pocos dias me
entregó esa armadura un mercader armenio; pero si me la
hubieseis pedido, os la habria cedido sin dificultad, fuese ó
no vuestra; porque á pesar de habérsela regalado ya á Grifon,
tengo en él tal confianza, que estoy seguro de que me
habria devuelto ese presente, con tal de facilitarme tan justa
restitucion. Por lo demás, no es necesario alegar que tiene
vuestra divisa para atestiguar que os pertenece; bástame
con vuestra palabra, á la que doy más crédito que á cualquier
otro testimonio; aparte de que esa armadura debe pasar
tambien á vuestras manos como digna recompensa del
sublime valor que habeis demostrado. Recibidla, pues, y olvidemos
esta querella: Grifon tendrá otro galardon más
espléndido.
Este guerrero, que deseaba más dejar al Rey tranquilo y
satisfecho, que adquirir la disputada armadura, contestó:
—Mi mayor recompensa consistirá en saber que continúo
siendo agradable á vuestros ojos.
Sin embargo, decidida Marfisa á que su desinterés corriera
parejas con su valor, y deseando adquirir para sí toda
la gloria, se empeñó en ceder á Grifon con gentil gallardía
la armadura en cuestion, y por último la admitió como regalo
del jóven.
Volvieron entonces á la ciudad en paz y buena armonía,
á consecuencia de lo cual redobláronse los festejos. Continuó
el interrumpido torneo, cuyo premio alcanzó Sansoneto,
porque ni Astolfo, ni los dos hermanos, ni Marfisa, la
más esforzada de los cuatro, quisieron tomar parte en él, á
fin de procurar, como buenos amigos y compañeros, que
Sansoneto saliese vencedor. Despues de haber pasado[Pg 376]
ocho ó diez dias en el palacio de Norandino, disfrutando de
las fiestas y placeres con que este los agasajó, se despidieron
de él, anhelando regresar á su querida Francia, de la
que no podian vivir tanto tiempo ausentes. Marfisa, que
deseaba hacer aquel viaje, para medir sus armas con los
paladines franceses y conocer por si misma si sus hazañas
correspondian á lo que la Fama iba pregonando, marchó
en su compañía. Sansoneto dejó encomendado á otro caballero
el gobierno de Jerusalen, y los cinco, formando un
escogido grupo de guerreros, que difícilmente encontraria
competidores en el mundo, se despidieron, como he dicho,
de Norandino, y se encaminaron á Trípoli con objeto de
embarcarse.
En aquel puerto encontraron una carraca[124] cargada de
mercaderías con destino á Occidente, y ajustaron su pasaje
y el de sus caballos con el viejo capitan del buque, que era
natural de Luna[125]. El tiempo, que no podia ser más sereno
y bonancible, les presagiaba una próspera navegacion.
Zarparon, en breve, é hinchando un viento favorable las
velas, alejáronse pronto de la costa. Hicieron su primera
escala en la isla consagrada á la Diosa de los amores, cuyos
habitantes acogen benignamente á los forasteros, pero sus
aires acortan la vida y hasta destemplan el hierro. La causa
de esto consiste en un pantano: y en verdad que la naturaleza
no debia haber cometido con Famagusta la falta de acercarla
á la maligna Constanza[126], cuando tan benigno es el
clima del resto de la isla de Chipre. El pestífero olor que
despide el pantano no permitió que la embarcacion estuvie[Pg 377]se
anclada mucho tiempo en sus inmediaciones. Aprovechando
por esta razon un Levante favorable, desplegó todas
sus velas y costeando las playas de Chipre, fondeó en Pafos,
apresurándose los navegantes á saltar en sus vistosas orillas,
unos para descargar mercancias y otros para recorrer
aquel país del amor y los placeres.
A seis ó siete millas del mar, el terreno va elevándose paulatinamente
hasta la cumbre de un collado ameno. Los mirtos,
los cedros, los naranjos, los laureles y otros mil árboles
aromáticos cubren la campiña. El sérpol, la mejorana,
las rosas, los lirios y el azafran exhalan tan suaves perfumes
desde aquel embalsamado terreno, que se perciben
desde léjos en el mar cuando soplan los vientos de tierra.
Un arroyo fecundo, formado por un claro manantial, va
regando toda aquella playa, cuyo conjunto es tal, que desde
luego se conoce que aquel sitio tan ameno y delicioso pertenece
á la hermosa Venus: las mujeres y las doncellas
son allí más agradables é incitantes que en cualquier otro
país del mundo, y la Diosa las inflama con su fuego á todas
ellas, jóvenes ó viejas, de tal modo, que se abrasan de amor
hasta el fin de su vida.
Los viajeros oyeron referir allí la aventura del Ogro y
de Lucina, de que ya habian tenido conocimiento en Siria,
y supieron además que en Nicosia estaba haciendo la
Princesa los preparativos necesarios para ir á reunirse con
su esposo.
Estando ya listo el patron, y soplando un viento favorable,
levó anclas, viró hácia Poniente y desplegó todas las
velas. Pronto se encontraron en alta mar, empujados por
un mistral bonancible; pero de improviso el Poniente, que
habia estado adormecido mientras el Sol brilló en el horizonte,
empezó á soplar con violencia, luego que se hizo de[Pg 378]
noche, y agitó furiosamente la nave. Estalló por último la
tempestad, acompañada de tantos relámpagos y truenos, que
no parecia sino que se desgarraba el firmamento y ardia
por todas partes. Las nubes cubrieron todo el espacio con
un tenebroso velo que ocultaba la luna y las estrellas: el
mar por abajo, el cielo por arriba, y el viento por todas
partes, despedian horrísonos bramidos; una tormenta deshecha
de lluvia y espeso granizo acosaba á los navegantes,
mientras la noche, haciendo cada vez más profundas sus
tinieblas, se extendia sobre las formidables y furiosas olas.
Preparáronse los marineros á echar mano de todos los recursos
del arte en que son tan celebrados; y al paso que uno
iba por todas partes haciendo resonar su silbato, con cuyos
agudos sonidos ordenaba la maniobra, otros preparaban el
áncora de reserva; estos tendian los cables ó arriaban las
vergas, aquellos se afianzaban al timon, algunos reforzaban
los mástiles, y los demás cuidaban de tener despejada la
cubierta.
El furioso temporal fué en aumento durante toda aquella
noche caliginosa y más lóbrega que el Infierno. Creyendo
el piloto que en alta mar serian menos impetuosas las olas,
procuraba alejarse cada vez más de la costa, oponiendo
siempre la proa á los embates de aquellas y á la furia del
viento, esperando que al rayar el alba cesaria la fortuna de
perseguirlos ó se mostraria más humana. Pero léjos de calmarse
la tempestad, creció su violencia con el dia, si puede
darse este nombre á aquella sucesion de horas cuya claridad
era tan débil, que apenas disipaba las tinieblas. Perdida
toda esperanza, y abrigando ya algun temor, se abandonó
el abatido marino á merced de las olas; volvió la popa
del buque en direccion del viento y se decidió á correr
aquella tempestad, cuidando antes de amainar las velas.
[Pg 379]
Mientras la veleidosa Fortuna se burlaba en el mar de
los trabajados navegantes, no por eso dejaba en reposo á
los que, en tierra firme, peleaban en Francia, donde continuaban
su combate sangriento los sarracenos y los ingleses,
y donde Reinaldo seguia acometiendo y arrollando los escuadrones
enemigos, cuyas banderas pisoteaba. Ya dije
que habia lanzado su Bayardo sobre el gallardo Dardinelo.
Al ver Reinaldo el blason que el hijo de Almonte ostentaba
orgulloso en su escudo, juzgó que el que lo llevaba deberia
ser un guerrero distinguido con el que no podria desdeñarse
de medir sus armas. Se ratificó en esta opinion cuando
estuvo más cerca de él y contempló los cadáveres amontonados
en su derredor, por cuya causa dijo:—«Fuerza será
cortar de raiz esa mala yerba, antes de que crezca y produzca
mayores males.»
Por donde quiera que iba el Paladin, todos se apartaban
abriéndole ancho paso; pues el cristiano sabia despejar el
terreno tan bien como su enemigo, con aquella fulminante
espada, de todos temida. Cuando Reinaldo vió que entre él
y el mísero Dardinelo no quedaba ya nadie, y que sus soldados
no se atrevian á seguirle, le gritó:
—Jóven, el que te legó ese escudo te dió una herencia
fatal. Voy á probar, si eres capaz de hacerme frente, cómo
defiendes esos cuarteles rojos y blancos; pues si tu brazo es
ahora débil para resguardarte de mí, mucho más lo seria si
combatieras con Orlando.
Dardinelo respondió:
—En breve te persuadirás de que si llevo este blason es
porque sé defenderlo, y porque estoy seguro de aumentar
con mis acciones el brillo del escudo que heredé de mi padre.
Aun cuando me ves tan jóven, no creas por eso que
soy capaz de huir ó de entregarte el escudo: antes que apo[Pg 380]derarte
de él, me has de arrancar la vida; pero, en Dios
confio que sucederá lo contrario. En fin, sea cual fuere mi
suerte, nadie podrá censurarme por haberme hecho indigno
de mis progenitores.
Y así diciendo acometió al caballero de Montalban espada
en mano.
Un sudor frio heló la sangre que en derredor del corazon
tenian los africanos, cuando vieron á Reinaldo lanzarse
sobre su señor con una furia semejante á la del leon que
se arroja en el prado sobre un novillo que aun no ha sentido
los deseos del amor. El Sarraceno fué el primero en descargar
un golpe, pero en vano intentó abrir el yelmo de
Mambrino. Sonrióse Reinaldo y exclamó:
—Vas á ver cómo se encontrar las venas mejor que tú.
A un tiempo mismo clavó los acicates en su corcel y le
tiró de las riendas, dirigiendo tan certera estocada contra
Dardinelo, que, entrándole el acero por el pecho, le salió la
punta por la espalda. Al sacar la espada, escapóse el alma
del Sarraceno mezclada con su sangre por aquella ancha
herida, y el cuerpo del infortunado cayó frio y desangrado
del caballo.
Cual purpúrea flor que, tronchada por la reja del arado,
languidece y muere, ó como la amapola que demasiado cargada
de rocío inclina en el huerto la corola, así salió de esta
vida Dardinelo, desapareciendo todo color de su rostro: con
su muerte desvanecióse tambien el valor y la audacia de los
suyos; y así como las aguas, á veces contenidas ó encerradas
por medio de algun artificio, suelen desbordarse con gran
estrépito, cuando les falta este apoyo, del mismo modo los
africanos, que estaban hasta cierto punto contenidos mientras
su Dardinelo les infundia algun valor, empezaron á huir en
todas direcciones, apenas le vieron caer exánime del caballo.
[Pg 381]
Reinaldo no se opuso á la huida de los que en ella fiaban
su salvacion, procurando que los imitaran los que pretendian
resistirse aun. Ariodante, que estuvo al lado de Reinaldo
la mayor parte del dia, no dejaba en pié un solo enemigo
al alcance de su mano. Lionelo y Zerbino, por su parte,
continuaban su obra de exterminio, con un ardor siempre
creciente; y hasta el mismo Carlomagno y Olivero, Turpin,
Guido, Salomon y Ogiero cumplieron con su deber en
aquella jornada, tan fatal para los moros, que estuvieron á
punto de perecer todos en ella. Pero el prudente rey de España
hizo tocar retirada, y se alejó con los restos de su ejército:
juzgando más conveniente declararse vencido que perder
vida y hacienda, prefirió retirarse y salvar algunos batallones,
á prolongar la resistencia y ser causa de su completo
exterminio. Hizo, pues, retroceder sus banderas hácia el
campamento moro, que estaba defendido por fosos y trincheras,
siguiéndole Estordilano, el rey de Andalucia, y un
numeroso escuadron de portugueses; y envió á decir al rey
de Berbería que se retirase del mejor modo posible, añadiéndole
que si conseguia salvar la persona y las posiciones
ocupadas, deberia darse por muy satisfecho.
Este monarca, á quien jamás habia mostrado la Fortuna
un rostro tan cruel y adverso, y que estaba casi completamente
derrotado, iba perdiendo la esperanza de volver
á ver á Biserta[127]; por lo cual se tuvo por muy dichoso al
saber que Marsilio habia puesto en seguridad una parte de
sus tropas. Empezó, pues, á batirse en retirada haciendo que
retrocedieran sus banderas, y reuniendo sus escasos soldados.
Pero la mayor parte de estos se hicieron sordos al ruido
de los clarines y tambores y demás instrumentos bélicos; y
poseidos de un terror pánico, cedieron á la cobardía y se[Pg 382]
precipitaron en el Sena, donde quedaron ahogados muchos
de ellos. El rey Agramante, Sobrino y sus capitanes más
valientes se esforzaban en aminorar la derrota, corriendo
y fatigándose de una en otra parte, para conseguir que los
fugitivos regresaran en órden á sus trincheras; pero ni el
Rey, ni Sobrino, ni capitan alguno pudieron lograr, á pesar
de sus afanes, de sus ruegos, y amenazas, que se retiraran
en pos de las banderas, no ya todos, sino ni la tercera
parte siquiera de los que huian. Lo menos perecieron ó
huyeron dos por cada uno de los que quedaron, y aun estos
no muy sanos; pues el que no estaba herido en el pecho, lo
estaba en la espalda, y todos molidos y asendereados.
Perseguidos los sarracenos con tenacidad hasta sus mismas
trincheras, no habrian estado seguros tampoco en
ellas, á pesar de las medidas que tomaban para resistirse,
pues Carlomagno sabia asir la ocasion por su único cabello,
si no hubiese venido á suspender el combate la noche
tenebrosa, enviada quizás más pronto que de ordinario por
el Sumo Hacedor, apiadado de sus criaturas. La sangre
inundaba la campiña, y corriendo como un gran rio, cubria
todos los caminos. Contáronse hasta ochenta mil hombres
pasados á cuchillo aquel dia. Los campesinos y los lobos salieron
durante la noche de sus grutas á despojarlos los unos
y á devorarlos los otros.
El Emperador no volvió á entrar en la ciudad, sino que
acampó fuera de sus muros, asediando á los enemigos en
sus tiendas, y disponiendo que por todas partes se encendieran
hogueras. Los paganos, por su parte, abrieron nuevos
fosos, levantaron nuevas trincheras y bastiones; los jefes
estuvieron constantemente vigilando el campo y recorriendo
todos los puestos para impedir que se durmieran los centinelas,
y ni uno solo abandonó las armas en toda la noche.[Pg 383]
En el campamento de los intranquilos sarracenos no dejaron
de verterse lágrimas, y de exhalarse suspiros y lamentos
durante la noche, pero tan ahogados y contenidos cuanto
era posible. Los unos lloraban por la pérdida de sus parientes
ó amigos; los otros por el dolor que les causaban sus
heridas ó por las incomodidades que padecian, y todos en
general por temer una suerte mucho más funesta.
Entre los moros habia dos jóvenes, de oscuro linaje, nacidos
en Tolemaida, cuya historia es digna de ser escrita,
por haber ofrecido un ejemplo raro de verdadero amor.
Llamábanse Cloridano y Medoro, y lo mismo en la próspera
que en la adversa fortuna habian profesado un afecto sin
límites á Dardinelo, en cuya compañía pasaron á Francia.
Cloridano, que habia sido toda su vida cazador, reunia á su
robustez una notable agilidad. Medoro, que apenas acababa
de salir de la pubertad, conservaba todavia el cutis fresco,
blanco y sonrosado: entre todos los moros que habian
acudido á aquella empresa no se conocia uno de rostro más
bello y agradable: tenia los ojos negros, los cabellos blondos
y ensortijados, y parecia, en suma, un ángel descendido
del celeste coro. Ambos estaban de centinela en las trincheras,
así como otros muchos, vigilando por la seguridad
del campamento, á la hora en que la Noche, á la mitad de
su carrera contemplaba al cielo con ojos soñolientos. Medoro
no sabia hablar más que de su señor, del desgraciado
Dardinelo de Almonte, lamentándose amargamente de que
hubiese quedado tendido en el campo sin vida y sin gloria.
Vuelto hácia su compañero, le decia:
—¡Ay! Cloridano, no puedo expresarte el dolor que siento
al pensar que mi señor ha quedado tendido en la llanura,
para servir probablemente de pasto á los lobos y á los cuervos.
Al recordar su benevolencia y su humanidad para[Pg 384]
conmigo, me parece que aun cuando vertiera toda mi sangre
por él y por su fama, pagaria escasamente la inmensa
deuda de mi gratitud. Así es que, no pudiendo resignarme á
que permanezca insepulto en medio del campo, voy á salir
á buscarlo, y tal vez Dios permitirá que llegue sin ser descubierto
hasta el sitio en que acampa ahora el rey Carlos.
Quédate tú aquí; pues si en el cielo está escrito que he de
morir, podrás así dar cuenta de mi muerte; y ya que la
Fortuna se oponga á tan humanitaria obra, se hará por lo
menos justicia á mi buen corazon.
Estupefacto se quedó Cloridano al ver tanto ánimo, tanto
amor y lealtad tanta en un niño, y como sentia por él
un grande afecto, procuró disuadirle de semejante propósito;
pero fueron inútiles todos sus esfuerzos, porque un dolor tan
verdadero como el de Medoro no se consuela ni distrae fácilmente,
y el jóven estaba firmemente resuelto á morir ó á
dar sepultura al cadáver de su señor. Viendo que nada podia
conmoverle ni obligarle á ceder, le respondió Cloridano:
—Siendo así, tambien iré yo; tambien yo quiero participar
de tan laudable accion, y como tú deseo una muerte
gloriosa. ¿Qué cosa podria serme ya agradable en este mundo,
si me quedara sin tí, Medoro mio? Prefiero mil veces
morir contigo peleando á perecer de desconsuelo, si me privasen
de tí.
Tomada esta resolucion, esperaron su relevo, y en seguida
se pusieron en marcha. Saltando fosos y estacadas,
llegaron en breve al campo de los cristianos, que estaban
sin recelo alguno, durmiendo tranquilamente, con las hogueras
apagadas, por no inspirarles ya temor los sarracenos,
y muchos de ellos tendidos entre las armas y los bagajes,
llenos de vino desde el estómago hasta los ojos. Cloridano
se detuvo un momento exclamando:
[Pg 385]
—Nunca se deben desperdiciar las ocasiones. Medoro, ¿no
te parece muy oportuna la que se nos presenta para degollar
á los que han asesinado á nuestro señor? Vé á escuchar
y á vigilar cuidadosamente los alrededores por si alguien
viniese á sorprendernos: entre tanto, te prometo abrirte con
mi espada ancho camino por medio de nuestros enemigos.
Apenas acabó de pronunciar estas palabras, entró en la
tienda donde dormia el docto Alfeo, médico, mágico y sábio
astrólogo, que habia llegado el año anterior á la corte de
Carlomagno: sirvióle de poco su ciencia astrológica, ó
mas bien, le engañó completamente en esta ocasion; pues
habiéndose predicho á sí mismo que terminaria sus dias
al lado de su esposa despues de una avanzada ancianidad,
expiró al filo de la espada del cauteloso sarraceno, que
le atravesó con ella la garganta, é inmoló despues otros cuatro
guerreros al lado del adivino, sin darles tiempo de pronunciar
una palabra: Turpin no hace mencion de sus nombres,
ni la marcha de los siglos ha dejado la menor noticia
de ellos. Tras estos, dió muerte á Palidon de Moncalieri, que
dormia tranquilo entre dos caballos; despues se dirigió
adonde el misero Grilo yacia con la cabeza apoyada en un
tonel, despues de haberlo vaciado y de haberse tendido esperando
disfrutar en santa paz de un sueño plácido y tranquilo.
El atrevido sarraceno le cortó la cabeza, y por la
misma herida empezaron á salir chorros de sangre y de vino,
de cuyo líquido tenia más de un cubo en el cuerpo: soñaba
que estaba bebiendo todavia, cuando Cloridano interrumpió
su sueño de un modo tan trágico. Despues hizo exhalar el
último aliento de dos solos golpes á Andropono, griego, y á
Conrado, aleman, que habian estado tomando el fresco una
parte de la noche, entretenidos con el jarro y los dados.
¡Cuán desgraciados fueron en no continuar disfrutando de[Pg 386]
los mismos entretenimientos hasta que el Sol hubiese vadeado
el Indo! Pero el destino seria impotente con el hombre
si cada cual conociera el porvenir.
El cruel Pagano continuaba degollando sin piedad á nuestras
gentes dormidas, haciendo en ellas una espantosa carnicería,
semejante á un furioso leon estenuado y hambriento,
que al encontrarse en un establo, mata, extrangula, devora
y destroza á las indefensas reses que están enteramente á
su merced. Medoro aun no habia hecho uso de su espada
por desdeñarse de emplearla contra la innoble plebe; pero
habiendo entrado donde el duque de Albret dormia en brazos
de su dama, tan estrechamente enlazados el uno y la
otra que ni el aire podria pasar entre ellos, les cortó la cabeza
á cercen. ¡Oh dulce muerte! ¡oh suerte feliz! Sus almas
debieron volar al asiento que les estaba reservado; tan íntimamente
unidas como lo estaban sus cuerpos. Inmediatamente
despues mató á Malindo y á su hermano Ardarico,
hijos del conde de Flandes: Cárlos los habia armado caballeros,
y añadido las lises á sus blasones, al verlos volver
aquel dia vencedores y con los aceros teñidos de sangre,
prometiendo además cederles algunas tierras en la Frisia,
como lo habria cumplido á no estorbarlo Medoro.
Entrambos sarracenos habian ido avanzando hasta tocar
á las tiendas de los paladines, levantadas en torno de la del
Emperador, la cual estaba constantemente vigilada por alguno
de aquellos. Al llegar allí, suspendieron los dos moros
la matanza, y retrocedieron, por juzgar imposible que todos
ellos se hubiesen entregado al sueño. Aun cuando pudieron
retirarse cargados con un rico botin, pensaron más en su
propia salvacion, de la que podrian darse por muy satisfechos.
Cloridano se encaminó, seguido de Medoro, por donde
suponia que el paso era más fácil ó seguro, y llegaron por[Pg 387]
fin al campo de batalla, donde el pobre y el rico, el príncipe
y el vasallo, y los hombres y los corceles hacinados en confuso
monton, yacian en un lago de sangre entre los restos
de espadas, lanzas, escudos y ballestas. Aquella horrible
mezcla de cadáveres, que cubria la llanura en toda su extension,
hubiera hecho inútiles las pesquisas de los dos compañeros
hasta la llegada del dia, si la Luna, accediendo á las
súplicas de Medoro, no hubiese esparcido su ténue claridad,
apartando las nubes que la interceptaban. Medoro habia fijado
devotamente sus ojos en el cielo, exclamando:
—¡Oh santa Diosa, á quien con tanta justicia dieron nuestros
antepasados el nombre de Triforme[128]! ¡Tú, que en el
Cielo, en la Tierra y en el Infierno ostentas tu belleza bajo
múltiples formas; tú, que vas por las selvas siguiendo, cual
cazadora, las huellas de las fieras y de los mónstruos, indícame
dónde yace confundido entre tantos cadáveres el cuerpo
de mi Rey, que durante su vida imitó tus santas virtudes!
Ya fuese obra de la casualidad, ó efecto de la santa
lealtad de Medoro, la Luna abrióse paso á través de las nubes,
apenas terminó el jóven sarraceno su plegaria, y apareció
tan bella y radiante como el dia en que despojada de
todo velo se arrojó en brazos de Endimion[129]. Su luz le permitió
ver distintamente á París, el campamento cristiano,
el sarraceno, el monte y la llanura, y más allá las colinas
de los Mártires y de Montlery. Los rayos de la Luna se re[Pg 388]flejaron
con todo su esplendor en el sitio en que yacia muerto
el hijo de Almonte. Medoro, con el rostro bañado en
llanto, se adelantó hácia su querido señor, á quien conoció
por los colores rojo y blanco de su escudo, y regó la faz de
Dardinelo con sus amargas lágrimas, que cual dos rios brotaban
de sus ojos, con tan dulce actitud, con lamentos tan
tiernos, que los vientos se hubieran detenido para escucharlos;
y aun cuando los exhalaba en voz baja y apenas perceptible,
no era tanto por temor de perder la vida, si llegasen
á oirle, pues más bien era para él una odiosa carga de
la que deseaba verse libre, cuanto por recelo de que le impidiesen
llevar á cabo el deber piadoso que allí le habia conducido.
Medoro y Cloridano colocaron sobre sus hombros
el inanimado cuerpo de Dardinelo, participando ambos de
su peso, y se alejaron tan precipitadamente como se lo permitió
la preciosa carga que llevaban.
Acercábase ya el señor de la luz alejando del Cielo á las
estrellas y de la Tierra á las sombras, cuando Zerbino, cuyo
ardiente valor alejaba el sueño de sus párpados siempre que
era necesario, regresaba al campamento al amanecer, despues
de haber estado persiguiendo á los moros toda la noche.
Los caballeros que le acompañaban divisaron desde léjos
á los dos infieles, y se lanzaron en tropel hácia ellos,
esperando alcanzar honra y provecho.
—Hermano, dijo Cloridano, forzoso nos será abandonar
nuestra carga y emprender la fuga; pues no seria muy prudente
que dos vivos se perdieran por salvar un muerto.
Y al decir estas palabras soltó su parte de carga, creyendo
que Medoro imitaria su ejemplo; pero el contristado jóven,
que profesaba á su señor mayor cariño que Cloridano,
lo acomodó del todo sobre sus hombros, mientras su compañero
se alejaba precipitadamente como si Medoro fuera á su
[Pg 389]
lado ó detrás de él: si hubiera podido sospechar que lo abandonaba
de tal suerte, habria arrostrado por defenderle no
una, sino mil muertes.
Los caballeros, decididos á apoderarse de los fugitivos ó
á matarlos si no se rendian, fueron esparciéndose por la llanura,
y ocupando todas las salidas por donde aquellos pudiesen
escapar: el mismo Zerbino, sin separarse mucho de
ellos, se mostraba más solícito y ardoroso que ninguno en
la persecucion, porque al ver la actitud sospechosa de los
dos amigos, no dudó que pertenecieran al ejército enemigo.
En aquel tiempo existia cerca de allí una selva antigua, poblada
de espesas plantas y de arbustos y cubierta de inextricables
senderos, que formaban una especie de laberinto, hollados
tan solo por la planta de las fieras. Los dos paganos
abrigaban la esperanza de penetrar en ella, á fin de guarecerse
y ocultarse entre el enmarañado ramaje; pero el que
escuche con agrado mi canto, queda invitado para oir más
adelante su continuacion.
Angélica prodiga sus cuidados á Medoro herido, y despues de curado, se
desposa con él, partiendo ambos para el Cathay.—Marfisa y sus tres compañeros
llegan á Layax despues de muchos trabajos.—Guido el salvaje,
reducido á la esclavitud por las impías mujeres que en aquella costa dominaban,
combate con Marfisa, ofreciéndole despues hospitalidad en su palacio,
juntamente con sus compañeros.
El hombre á quien sonrie continuamente la fortuna no
puede saber nunca si es verdaderamente amado, porque
[Pg 390]
cuantos le rodean, ya sean amigos falsos ó leales, le demuestran
el mismo afecto. Pero si su posicion se cambia de
próspera en adversa, entonces huyo de él la turba aduladora,
quedando únicamente á su lado el que le ama tan de
corazon, que la muerte del objeto amado no es bastante
para desvanecer su cariño. Si pudiera verse el corazon humano
como se vé el rostro, muchos de los que en la corte
son atendidos y reverenciados, y oprimen y escarnecen con
su poder á los demás, verian ocupado su puesto por los que
gimen en la desgracia; el humilde no tardaria en alcanzar
las mayores dignidades, al paso que el soberbio quedaria
confundido entre la escoria del pueblo.
Pero volvamos á Medoro, al súbdito leal y agradecido,
que profesó un especial cariño á su señor, así en vida como
en muerte.
El infeliz jóven iba buscando el medio de salvarse por
los intrincados senderos de aquel bosque; pero agobiado bajo
el peso del cadáver de Dardinelo, no acertaba á encontrar
un refugio; y como, por otra parte, le era completamente
desconocido el terreno, se extraviaba con facilidad, y cuanto
más caminaba, más se perdia entre la maleza y las zarzas.
Cloridano se encontraba léjos de él y en seguridad, pues
hallándose más desembarazado, consiguió llegar á un sitio
desde donde no percibia el rumor que producian sus perseguidores:
reparó entonces en que Medoro no le seguia, y
sintiendo que con él habia dejado tambien el corazon, exclamó
poseido de la mayor angustia:
—¡Ay de mí! ¿Cómo he podido ser tan negligente, ó perder
la razon hasta el extremo de encontrarme aquí, Medoro
mio, sin tenerte á mi lado y sin saber cómo ni dónde te he
dejado?
Así diciendo, volvió á internarse en los tortuosos sende[Pg 391]ros
de aquella selva inextricable, y á desandar el camino
andado, corriendo á ciencia cierta en pos de la muerte. Percibió
otra vez el rumor de las pisadas de los caballos, y los
gritos amenazadores de los enemigos; conoció luego la voz
de Medoro, y por fin le vió solo, á pié y rodeado de numerosos
ginetes. Lo menos eran cien guerreros á caballo los
que le tenian cercado: Zerbino los mandaba, y ordenó que
le prendieran: el infeliz daba vueltas de acá para allá, procurando
defenderse cuanto le era posible, y buscando un
refugio detrás de las encinas, de los olmos, de las hayas
ó de los fresnos, sin abandonar un momento su preciosa
carga. Por último, colocó sobre la yerba el cuerpo de su
señor, conociendo que no le era posible continuar de aquel
modo, y prosiguió defendiéndolo, semejante á la osa que al
verse atacada por el cazador en su peñascosa guarida, cobija
con su cuerpo á sus hijuelos, estremeciéndose á la vez de
amor y de rabia, y dudando qué partido tomar; pues mientras
su ira y sus feroces instintos la invitan á servirse de sus
garras y á ensangrentar sus labios, su cariño maternal la
detiene y la obliga á continuar contemplando á sus cachorros
con ternura.
Cloridano, que no sabia cómo auxiliar á su amigo, pero
que estaba dispuesto á morir á su lado, si bien decidido á
exterminar el mayor número de contrarios que le fuera
posible antes de exhalar el último aliento, colocó en el arco
uno de sus agudos venablos, y desde su oculto retiro, hizo
tan buen uso de él, que atravesó á un escocés el cerebro,
derribándole sin vida del caballo. A un mismo tiempo se
volvieron todos hácia el sitio de donde habia salido la flecha
homicida, y en el acto disparó el sarraceno otra saeta,
matando á un segundo escocés, el cual, mientras preguntaba
á sus compañeros quién habia herido al primero, gritan[Pg 392]do
y gesticulando, fué alcanzado por el nuevo dardo, que
le atravesó la garganta, cortándole el uso de la palabra.
Zerbino no pudo soportar con paciencia la muerte simultánea
de los suyos, y se dirigió furioso á Medoro, diciendo:
«Tu muerte nos vengará.»—Cogió al jóven por sus rubios
cabellos y le atrajo violentamente hácia sí; pero al fijar la
vista en aquel hermoso rostro, se apiadó de él y no le mató.
El jóven le dijo entonces con ademan suplicante:
—Caballero, por tu Dios te ruego que no seas cruel, y
me concedas el favor de sepultar el cuerpo de mi Rey. No
deseo merecer de tí otra compasion, ni creas tampoco que
me importe la vida, pues no deseo existir más tiempo del
necesario para enterrar el cadáver de mi señor. Despues, si
estás poseido del furor del Tebano Creonte, podrás, si así te
place, despedazar mis miembros y esparcirlos para que sirvan
de pasto á las fieras y á las aves de rapiña; pero antes,
permíteme que sepulte al hijo de Almonte.
Así dijo Medoro, con dulce voz y con palabras capaces de
conmover á un monte: Zerbino empezaba ya á sentir hácia
el jóven sarraceno un grande afecto y una compasion infinita;
cuando un guerrero bárbaro, sin respeto alguno á su
príncipe, clavó su impía lanza en el pecho del desgraciado
y suplicante Medoro. Disgustado quedó Zerbino por aquella
accion tan cruel como insensata, y mucho más al ver que
la violencia del golpe derribó en tierra al sarraceno, pálido
y sin sentido, por lo cual juzgó que habia muerto instantáneamente.
La irritacion y el dolor de Zerbino fueron tales,
que exclamando: «No quedarás sin venganza,» arremetió
lleno de saña al autor de aquella triste hazaña; pero este
esquivó el cuerpo, y desapareció de su presencia con la velocidad
del relámpago.
Apenas vió Cloridano que su Medoro caia en tierra, salió[Pg 393]
del bosque, para combatir á pecho descubierto; arrojó léjos
de sí el arco, y ciego de ira, se lanzó espada en mano contra
sus enemigos, más bien por encontrar la muerte, que
con la esperanza de vengarse de un modo que á su cólera
igualara. No tardó en enrojecer el suelo con su sangre; vió
próximo su fin, y apenas sintió que le abandonaban las
fuerzas, se dejó caer al lado de su Medoro. Los escoceses se
alejaron entonces del bosque, siguiendo á su despechado
príncipe, y dejando á los dos moros, sin vida el uno, y casi
muerto el otro.
El infeliz Medoro estuvo mucho rato arrojando tan copioso
raudal de sangre por su herida, que hubiese muerto indudablemente
á no haber recibido un auxilio oportuno.
Tropezó casualmente con él una doncella, cubierta de humildes
y pastoriles vestiduras, pero de regio talante, de rostro
bello, de distinguidos modales y continente honesto.
Como hace mucho tiempo que no me he ocupado de ella,
apenas os será posible conocerla: era, si acaso no lo sabeis,
Angélica, la altiva hija del gran Can del Cathay. Cuando
recobró el anillo que Brunel le habia arrebatado, creció
tanto su orgullo y su arrogancia, que parecia desafiar al
mundo entero; viajaba sola, desdeñándose de aceptar la
compañía de todo caballero, por famoso que fuese, y avergonzándose
al recordar que habia admitido como amantes á
Sacripante y á Orlando. Lo que sobre todo aumentaba su
enojo era el recuerdo de haber querido bien á Reinaldo,
juzgando que se habia envilecido demasiado al fijar sus
ojos en un caballero tan distante de su alcurnia. Pero irritado
el Amor por tan desmesurada arrogancia, no quiso
tolerarla por más tiempo, y oculto donde yacia Medoro, esperó
á la jóven con la flecha preparada en el arco.
Cuando Angélica vió á aquel jovencillo herido, cuya vi[Pg 394]da
se iba extinguiendo por momentos, y que se lamentaba
menos de su suerte que de dejar insepulto el cuerpo de su
rey, sintió que se abria paso en su corazon por vias
desconocidas hasta entonces una piedad insólita, apoderándose
de ella una dulce compasion, que se aumentó al escuchar
el relato que de sus cuitas le hizo Medoro. Procuró
entonces recordar los secretos de la cirujía que aprendiera
en la India; pues, segun parece, este es un estudio noble,
digno y encomiado en aquellas regiones, donde sin revolver
libros ni papeles se trasmite de padres á hijos; y se
dispuso á procurar su curacion, valiéndose al efecto de los
jugos de algunas yerbas. Recordó haber visto en una pradera
inmediata una planta saludable, quizás el díctamo ó
la panacea, ú otra cuyo nombre ignoro, pero de efecto tan
seguro, que restaña la sangre y hace desaparecer el dolor
y la inflamacion de las heridas: corrió á cogerla, y volvió
presurosa al lado de Medoro. En el camino encontró á un
pastor, que venia á caballo por el bosque buscando una ternera,
que hacia dos dias se habia alejado del rebaño y vagaba
sola por aquellos contornos. Angélica le condujo al
sitio en que Medoro iba perdiendo las fuerzas con la sangre
que manaba de su pecho, en la que habia empapado el
suelo de tal modo, que estaba próximo á perder la vida.
La doncella se apeó de su palafren, é hizo que el pastor
se apeara asimismo del suyo: machacó despues la yerba
entre dos piedras, la cogió en seguida y exprimió su jugo
en el hueco de su mano; lo aplicó á la herida, y frotó además
con él el pecho, el vientre y las piernas del moribundo,
siendo tan eficaz el remedio, que cesó la sangre de brotar.
Medoro recobró algun tanto el vigor perdido, y al poco rato le
fué posible subir sobre el caballo del pastor. Sin embargo, el
jóven sarraceno no consintió en apartarse de aquel sitio sin[Pg 395]
dejar sepultado el cuerpo de su señor: hizo, pues, que le
enterraran y á Cloridano con él, y entonces ya no opuso
resistencia á marcharse adonde le quisieron conducir. En
breve llegaron á la humilde morada del complaciente pastor,
donde Angélica, llevada de su piedad, continuó al lado
del herido, sin querer separarse de él hasta su curacion
completa: ¡tan grande era su naciente afecto, y tanta la
compasion que sintió hácia el jóven cuando le vió tendido
en el suelo y casi muerto! Conforme fué apreciando poco á
poco las gracias y la belleza de Medoro, sintió su corazon
minado por la lima sorda de su pasion, hasta que por último
se abrasó en amoroso fuego.
El pastor habitaba con su mujer y sus hijos una cabaña
bastante buena y agradable, de nueva y reciente construccion
y situada en el bosque entre dos colinas. Allí fué donde
la doncella, á fuerza de cuidados, logró curar en breve
la herida de Medoro; pero sintiendo á su vez y en menos
tiempo los crueles efectos de una herida mucho mayor y
más profunda, que habia abierto en su corazon el dardo
invisible, disparado por el niño alado desde los hermosos
ojos y blondos cabellos de Medoro. Consumíala un ardor
siempre creciente; pero olvidando su propio padecimiento,
solo se ocupaba en atender solicita al mismo que era causa
de su quebranto. A medida que la herida del sarraceno se
iba cerrando, se abria y empeoraba la de Angélica: sanó
por fin el jóven, al paso que á ella la iba extenuando la fiebre
con su temblor, ya helado, ya sofocante. De dia en dia
recobraba Medoro su marchita belleza, y de dia en dia iban
desvaneciéndose los sonrosados colores de la doncella, como
suele desvanecerse la nieve del invierno ante los templados
rayos del sol de primavera. Forzoso le era, pues, tomar
una pronta determinacion, si no queria que la hiciesen[Pg 396]
perecer sus fogosos deseos; y por lo mismo comprendió que
no debia esperar más á que otro le ofreciese lo que anhelaba
ansiosa; y olvidando las leyes del pudor, pidió á Medoro,
con voz resuelta y atrevida mirada, que aplicase el
remedio necesario á un mal que él mismo le habia causado
sin saberlo.
¡Oh conde Orlando! ¡Oh rey de Circasia! ¿De qué os sirve
vuestro ínclito valor? ¿Cuál es la recompensa de vuestra
gloria y renombre? ¿Qué galardon adquirís por vuestros
servicios? Decidme si obtuvisteis alguna vez el más insignificante
favor en premio de cuanto por ella habeis sufrido.
¡Oh rey Agrican! Si pudieras volver á la vida, ¡cuál no seria
tu humillacion al presenciar la conducta de Angélica, tú,
para quien ella fué siempre desdeñosa, rechazándote cruel
é inhumanamente! ¡Oh Ferragús! ¡Oh numerosos adalides
que no nombro, y que llevásteis á cabo mil inclitas proezas
por aquella ingrata, con cuánta desesperacion no la contemplariais
ahora en brazos de su amante!
Angélica dejó cojer á Medoro aquella flor que nadie habia
tocado hasta entonces, porque nadie habia sido tan afortunado
que pudiese hollar tan maravilloso jardin. Sin embargo,
para cohonestar hasta cierto punto aquella union,
se celebró con ceremonias santas el matrimonio, bajo los
auspicios del amor, y siendo prónuba la mujer del pastor.
Celebráronse las bodas bajo aquel rústico techo con la mayor
solemnidad que fué posible, y por espacio de un mes se
entregaron ambos amantes á los tranquilos deleites de su
pasion. Angélica no podia estar un momento separada de su
Medoro; no se cansaba de acariciarle; y á pesar de verse
continuamente en sus brazos, sus deseos y sus voluptuosos
impulsos renacian sin cesar. Ya permaneciera en la cabaña,
ya saliera fuera de ella, tenia dia y noche á su lado al hermoso
Angélica no se cansaba de contemplar al jóven Medoro.
 (Canto XIX.)
[Pg 397]
jóven; por mañana y tarde iban buscando un retiro
agradable junto á las orillas de los rios, ó por las verdes
praderas, ó bien, para librarse de los ardores del sol del
medio dia, se refugiaban en una cueva, tan grata y cómoda
quizás como la que sorprendió los secretos de Eneas y
Dido, cuando iban huyendo del agua[130]. En los momentos
en que les permitian alguna tregua sus expansiones amorosas,
se entretenian en grabar sus nombres con una aguja ó
un cuchillo en el tronco de algun árbol, cuyo ramaje prestara
amena sombra á un manantial ó á un arroyuelo; en las
rocas cuya dureza no era tanta que lo impidiese; en las paredes
de la cabaña y en mil distintos sitios; de suerte que
por todas partes se encontraban los nombres de Angélica
y Medoro escritos y entrelazados de diferentes maneras.
Cuando Angélica se apercibió de que su residencia en la
cabaña del pastor iba prolongándose demasiado, se dispuso
á regresar á la India para ceñir á Medoro la brillante corona
del Cathay. La jóven llevaba en el brazo hacía mucho
tiempo un brazalete de oro, enriquecido de piedras preciosas,
como recuerdo y testimonio del afecto que le profesaba
el conde Orlando. Aquel brazalete se lo habia dado Morgana
á Zeliante, á quien tenia cautivo en un lago; y este,
cuando volvió á los brazos de su padre Monodante, merced
al arrojo y al valor de Orlando, se lo regaló á su libertador,
el cual, enamorado ya de Angélica, lo aceptó con la intencion
de ofrecérselo á su amada. La jóven estimaba aquel
[Pg 398]
brazalete como pudiera estimar el más preciado objeto, pero
no por amor al paladin, sino por el incomparable valor
y esmerado trabajo de la joya. Consiguió conservarlo en la
isla del llanto, aunque no sabré deciros por qué medio,
cuando los ebudos crueles é inhospitalarios la expusieron
enteramente desnuda á la voracidad de un mónstruo marino.
No teniendo, pues, otra cosa que ofrecer al buen pastor
y á su mujer en pago de la hospitalidad y de los servicios
que les habian ofrecido con tanta solicitud desde el dia en
que se refugiaron en la cabaña, sacóse el brazalete del brazo,
y se lo entregó, rogándoles que lo admitiesen en obsequio
suyo, y acto contínuo se dirigieron hácia los montes
que separan la Francia y la España.
Pensaban esperar algunos dias en Valencia ó Barcelona á
que saliese algun buque con rumbo al Oriente. Al llegar á la
cumbre de aquellas elevadas montañas, descubrieron más
allá de Gerona el dilatado mar, cuya playa fueron costeando
hácia la izquierda siguiendo el frecuentado camino de Barcelona.
Pero antes de llegar á esta ciudad, vieron tendido en
la playa á un hombre, con el rostro, el pecho y la espalda
tan súcios y tan llenos de lodo é inmundicia que parecia un
cerdo; el cual, apenas divisó á los dos jóvenes, se precipitó
sobre ellos como se precipita un perro sobre personas desconocidas,
causándoles un susto y una afrenta inesperada.
Mas vuelvo á ocuparme de Marfisa, de Astolfo, de Aquilante,
de Grifon y de los demás navegantes que, en presencia
de la muerte, rendidos y extenuados de cansancio, no
podian contrarestar los embates del mar embravecido. La
tormenta, cada vez más soberbia y arrogante, continuaba
amenazándoles con sus furores; y á pesar de que su saña
duraba ya tres dias, no daba señal ni indicio de aplacarse.
Las monstruosas olas y los vientos desencadenados habian[Pg 399]
destrozado el castillo de popa y las gavias; lo que el vendabal
dejaba en pié, era cortado y arrojado al mar por los
mismos marineros. Mientras unos, inclinados sobre la carta
marina, marcaban el rumbo que seguian á la escasa
luz de una pequeña linterna, otros permanecian en la bodega,
examinándolo todo atentamente, alumbrados por una
antorcha, y otros en la popa ó en la proa cuidaban del reloj
de arena, consultándolo cada media hora para saber el
tiempo trascurrido y la rapidez de la marcha del buque. Por
último, cada cual, provisto de su correspondiente carta marina,
pasó sobre cubierta á fin de dar su parecer en el consejo
á que los habia convocado el capitan. Uno de ellos sostenia
que se encontraban próximos á las sirtes de Limiso[131],
segun lo que de sus cálculos deducia; otro, que estaban cerca
de los agudos peñascos de la costa de Trípoli, donde el mar
estrella frecuentemente á los buques; y alguno aseguraba
que se hallaban perdidos en las aguas de Satalia, terror
de los marineros. Cada cual apoyaba su opinion con diferentes
razones, pero todos sentian la misma inquietud é
igual temor.
Al tercer dia, el viento les atacó con más furia, y el mar
se mostró más airado: el primero desgajó y se llevó el trinquete;
una monstruosa oleada del segundo arrebató el timon
y el timonel. Hubiera sido preciso un corazon más
fuerte que el mármol y más duro que el acero para resistir
al temor; y hasta la misma Marfisa, tan valiente en todas
ocasiones, no pudo menos de confesar que aquel dia tuvo
miedo. Por de contado que no faltaron promesas de ir en
peregrinacion al monte Sinaí, á Santiago de Galicia, á Chi[Pg 400]pre,
á Roma, al Santo Sepulcro, á la Vírgen de Ettino y
otros sitios célebres, si salian con bien de tan apurado trance.
El bajel continuaba entre tanto siendo juguete de las
olas, las cuales lo elevaban á veces hasta las nubes: el piloto
habia hecho picar el artimon para oponer menos blanco á
los embates del viento, y juntamente con los cajones, los
fardos de ricas mercaderías y cuantos objetos de algun peso
existian á bordo, lo arrojó á merced de las olas. En seguida
se pusieron unos á manejar la bomba, á fin de extraer
de la nave el agua que iba haciendo, y devolvian al mar lo
que del mar habia salido, al paso que otros se ocupaban en
la bodega en reparar las averías causadas por las olas en el
casco del buque.
Cuatro dias permanecieron entregados á tantos trabajos
y á tan mortal angustia, sin que supieran adonde volver
los ojos para hallar un refugio; pero en el momento en que
parecia que el mar iba á triunfar de sus esfuerzos por poco
que hubiese continuado en su insistente furor, abrieron sus
corazones á la esperanza al ver el deseado fuego de San
Telmo, que apareció sobre la obra muerta de proa, por no
quedar ya entenas ni masteleros. Todos los navegantes cayeron
de rodillas ante los resplandores de aquellas bellas luces
y pidieron al cielo con ojos húmedos y tembloroso acento
que se calmase el mar y tornara la bonanza. La tempestad,
tan pertinaz hasta entonces, no siguió adelante; el mistral
ya no les molestó en la travesía; pero el Sud-Oeste, cual
tirano del mar, lanzaba por su negra boca tan impetuosos
resoplidos que las olas se sucedian con rapidez increible unas
á otras, semejantes á un devastador torrente, é impelian al
buque con la velocidad del halcon que hiende los aires, con
gran espanto del piloto que temia verse arrastrado hasta el
fin del mundo, destrozado ó sumergido en el abismo. El ex[Pg 401]perto
marino arbitró, sin embargo, un pronto remedio, y
dispuso que se amarraran á la popa cables gruesos y sólidos
de los cuales se colgaron las anclas, procurando de este modo
disminuir en sus dos terceras partes la marcha de la nave.
Esta maniobra, unida al auxilio del que hizo descender
á la proa el fuego de San Telmo, produjo el efecto deseado
y salvó al buque, próximo á zozobrar, haciendo que se deslizara
por alta mar con mayor seguridad.
Poco despues se encontraron en el golfo de Layas, en la
costa de Siria, á la vista de una gran ciudad, y tan cerca
de la playa, que se distinguian perfectamente los dos castillos
situados á la entrada del puerto. Mas en cuanto el piloto
conoció el sitio en que se encontraba, quedó aterrado,
porque allí no se atrevia á echar las anclas, ni le era posible
huir ni permanecer al pairo. Y en efecto, ¿cómo conseguirlo
con un bajel que habia perdido los mástiles, las gavias,
las vergas, y cuyo casco estaba medio destrozado por
los redoblados y furiosos golpes de mar que habia sufrido?
Desembarcar en aquella costa era lo mismo que suicidarse
ó condenarse á un perpétuo cautiverio; porque todos cuantos
habian saltado en ella por equivocacion ó conducidos
por su adversa fortuna, habian perdido la vida ó la
libertad. Tampoco era conveniente malgastar el tiempo en
vacilaciones; porque se exponian á que los habitantes de
aquel país saliesen con sus buques armados en corso á atacar
una nave, no ya incapaz de resistirse, sino hasta de
navegar.
Mientras el piloto luchaba en tan penosa indecision, aproximóse
á él el duque Astolfo, y le preguntó la causa de ella,
así como la de no haber entrado ya en el puerto. Contestóle
el marino que toda aquella costa estaba habitaba por mugeres
homicidas, cuya costumbre, observada durante lar[Pg 402]gos
años, era la de esclavizar ó dar la muerte á todo el que
saltaba en tierra. Añadió que únicamente se libraba de tan
triste suerte el que fuese capaz de vencer cuerpo á cuerpo á
diez guerreros, y de satisfacer por la noche el apetito carnal
de otras tantas doncellas: si el que salia bien de la primera
prueba, no podia cumplir con la segunda, perecia
irrevocablemente, y sus compañeros se veian obligados á
cultivar los campos ó á custodiar ganados. El que consiguiera
salir triunfante de una y otra prueba, lograba la
libertad de sus compañeros; mas no así la suya, pues habia
de tomar por esposas á diez mujeres, elegidas segun sus
deseos.
Astolfo no pudo contener la risa al oir una costumbre tan
rara. Acercáronse despues Sansoneto, Marfisa, Aquilante y
su hermano, y el piloto les refirió del mismo modo la causa
que le tenia apartado del puerto. «Prefiero mil veces, les
dijo, sepultarme entre las olas, á gemir bajo el yugo de la
esclavitud.»
Los marineros y demás navegantes fueron del parecer del
piloto; pero Marfisa y sus compañeros opinaron de distinto
modo, por creer que estarian más seguros en la tierra que
en el mar; afirmando que les importaba menos verse rodeados
de cien mil espadas, que exponerse á ser de nuevo
juguete de las embravecidas olas; pues contra estas de nada
les servian sus armas, al paso que, mientras pudieran manejarlas,
su valor arrostraria impávido los peligros de
aquel país ó de cualquier otro del mundo. Deseaban, pues,
los guerreros saltar en tierra, y especialmente el Duque
inglés, por estar persuadido de que apenas dejase oir los
sonidos de su trompa, dispersaria á sus agresores. Una
parte de los navegantes aprobaba este proyecto; le censuraba
la otra, ocasionándose las disputas consiguientes á esta[Pg 403]
diferencia de opiniones, cuando por último, los primeros,
que eran los más numerosos, obligaron al piloto á tomar
tierra mal de su grado.
En cuanto vieron desde la ciudad á nuestros navegantes
adelantarse en demanda del puerto, prepararon una galera
provista de mucha chusma y de marineros expertos, la
cual se dirigió al encuentro de la triste nave en que se agitaban
tan opuestos pareceres; y amarrando á su elevada
popa la proa de aquella, la sacaron fuera del impío mar. Entraron
en el puerto á remolque, y á fuerza de remos más
bien que á favor de las velas, porque el viento se las habia
arrebatado durante la tempestad pasada. Entre tanto, los
caballeros se vistieron su armadura, ciñeron su fiel espada
y procuraron reanimar con sus palabras consoladoras el
abatido espíritu del piloto y demás compañeros de viaje.
El puerto, que era semicircular, tenia más de cuatro
millas de circunferencia; su entrada unos seiscientos pasos
de anchura, y en cada uno de los extremos de la media
luna que formaba se elevaban dos fortalezas. Estaba al
abrigo de todos los vientos, excepto al Mediodia, y la
ciudad se levantaba en anfiteatro por la pendiente de una
colina.
No bien fondeó en dicho puerto aquella embarcacion, de
cuyo arribo se tenia ya noticia por toda la comarca, cuando
se presentaron en él seis mil mujeres en hábitos guerreros
y empuñando sus arcos, al mismo tiempo que para
impedir toda evasion, se cerraba la entrada del puerto con
naves y cadenas, colocadas de una á una otra fortaleza, las
cuales estaban constantemente preparadas para uso semejante.
Una de aquellas mujeres, que por su edad podria
compararse á la Sibila de Cumas[132] ó á la madre de Héc[Pg 404]tor[133],
llamó al piloto, y le preguntó si querian dejarse quitar
la vida, ó si preferian inclinar su cabeza bajo el yugo de
la servidumbre, siguiendo la costumbre establecida. Forzoso
les era, pues, elejir entre la esclavitud ó la muerte.
—Sin embargo, añadió, si hay entre vosotros algun hombre
tan animoso y fuerte, que se atreva á combatir contra
diez de los nuestros y consiga vencerlos, y esté dispuesto
además á servir de esposo por la noche á diez doncellas,
le reconoceremos por nuestro príncipe, y vosotros podreis
marcharos enteramente libres ó permanecer aquí, segun
vuestra voluntad; pero advirtiendoos, que el que quiera quedarse
y ser libre, ha de desposarse con diez mujeres. Mas
si el campeon que elijais para luchar con nuestros diez
guerreros llega á ser vencido ó sale mal de la segunda
prueba, vosotros quedareis esclavizados y él perecerá.
Donde la vieja esperaba hallar temor, encontró, por el
contrario, animosos brios; pues cada uno de los caballeros
se creia con fuerzas para salir airoso de una y otra
prueba. Marfisa deseaba como los demás tomar parte en la
empresa, pues si bien estaba persuadida de que no podria
cumplir con la segunda condicion, esperaba suplir con su
espada lo que la naturaleza no le permitia. Puestos, pues,[Pg 405]
de acuerdo nuestros caballeros, encargaron al patron que
contestara, que entre ellos no faltaban guerreros capaces
de arrostrar en la plaza y en el lecho los peligros de las
condiciones impuestas.
Aproximóse el buque á tierra, le amarraron con sólidos
cables, y echaron el puente, por el que desembarcaron los
caballeros provistos de sus armas y llevando sus corceles
del diestro. En seguida atravesaron la ciudad en medio de
una multitud de doncellas de aspecto altanero, que se entretenian
en cabalgar por las calles con los vestidos recogidos,
y en manejar las armas por las plazas como guerreros.
Por respeto á la antigua costumbre de que he hablado,
tenian prohibido los hombres de aquel país calzar espuelas,
ceñir espada, ni usar arma alguna, excepto los
diez designados para sostener el combate. Todos los demás
estaban dedicados á manejar la lanzadera, la rueca, el huso,
la aguja y el peine, cubiertos con trajes mujeriles, que les
llegaban hasta los piés y les daban un aspecto muelle y afeminado.
Algunos arrastraban una cadena, como señal de
su profesion de labriegos ó pastores. Los varones escaseaban
tanto en tan singular comarca, que seguramente no
podrian reunirse en todas sus ciudades y villas cien hombres
por cada mil mujeres.
Los caballeros convinieron en que la suerte decidiera cuál
de ellos habia de luchar con los diez campeones en la plaza
y con las diez doncellas en diferente palenque por la salvacion
comun, habiendo resuelto de antemano que no entrara
en suerte Marfisa, persuadidos de que tropezaria con
una dificultad insuperable en la prueba de la noche, para la
que la hacia inhábil su sexo; pero la jóven guerrera no
quiso consentir en ello, y precisamente fué la designada
por la suerte. Marfisa les dijo entonces:
[Pg 406]
—Os ofrezco perecer en la demanda antes que por mí
os veais sumidos en la esclavitud: por esta espada os juro
(y mostró el acero que llevaba ceñido al costado), que sabré
deshacer todos los obstáculos, del mismo modo que Alejandro
deshizo el nudo gordiano. Estoy resuelta á lograr que
en lo sucesivo, y hasta el fin de los siglos, ningun extranjero
tenga que lamentarse de haber llegado á este país.
Así dijo, y no pudiendo sus compañeros oponerse á la
decision de la suerte, entregaron su libertad y su salvacion
en manos de la guerrera, que armada de piés á cabeza, se
presentó en el terreno del combate.
En la parte más elevada de la poblacion existia una plaza
circular, rodeada de asientos de piedra, y exclusivamente
destinada á esta clase de combates, á los torneos, á las luchas
y demás regocijos públicos, y cerrada por cuatro puertas
de bronce. Una multitud considerable de mujeres armadas
se colocó en aquellas graderías, despues de lo cual
hicieron entrar á Marfisa. La jóven se presentó montada
en un arrogante caballo tordo rodado, de cabeza pequeña y
fogosa mirada, de paso seguro y soberbio, y de magnífica
estampa. El rey Norandino lo habia elegido en Damasco
como el más hermoso y gallardo de entre otros mil que
tenia para su uso, y se lo habia regalado á Marfisa.
Entró esta en el palenque por la puerta del Sur, en el
momento en que el Sol llegaba á la mitad de su carrera:
pocos momentos despues resonaron por todos los ámbitos de
la plaza los ecos agudos de los clarines, y vió que por la
puerta del Norte penetraban en ella sus diez contrarios. El
guerrero que venia al frente valia al parecer más que los
otros nueve reunidos. Presentóse en el palenque cabalgando
sobre un gran corcel, más negro que el cuervo de plumaje
más oscuro, excepto la frente y la pata trasera izquierda, en[Pg 407]
las que se veian algunas manchas blancas. El color de la
armadura del caballo, tan negra como el caballero, parecia
indicar que así como el blanco estaba en mucha menos proporcion
que el oscuro, del mismo modo su sonrisa habia
desaparecido bajo el tétrico llanto.
En cuanto se oyó la señal del combate, nueve de los guerreros
bajaron simultáneamente sus lanzas; mas el caballero
del negro color no quiso prevalerse de semejante ventaja
sobre un solo adversario, y se hizo á un lado como si no
tuviese intencion de pelear. Deseoso indudablemente de observar
las leyes de la cortesía más que de obedecer las del
país, permaneció inmóvil presenciando el resultado de tan
desigual contienda.
El caballo de Marfisa, cuyo paso era suave y mesurado,
arrancó entonces como un rayo contra los nueve combatientes;
y la jóven enristró en medio de la carrera su lanza,
la cual era tan pesada, que apenas habrian podido sostenerla
cuatro hombres. Al salir de la embarcacion la habia elegido
como la más sólida de entre otras muchas entenas. El
aspecto de la guerrera fué en aquel momento tan terrible,
que al contemplarla palidecieron mil semblantes y latieron
violentamente mil corazones. Al primero que alcanzó le
agujereó el pecho como si lo hubiera tenido desnudo, despues
de atravesarle la coraza, la cota de malla y un grueso
escudo chapeado de hierro, viéndose salir la lanza por la
espalda más de un codo: tan grande fué la violencia del golpe.
Sin detenerse á más, le dejó rodar por el suelo, y se
lanzó á toda brida sobre los otros. Al segundo y al tercero
les dió tan soberbio bote de lanza, que ambos exhalaron el
último aliento, por haberles partido la columna vertebral,
arrancando á uno de ellos de la silla: tan terrible fué aquel
choque y tan amontonados venian sobre ella sus contrarios.[Pg 408]
Solamente las balas de cañon pueden abrir los escuadrones
como Marfisa abrió el grupo que formaban los nueve combatientes.
Varias lanzas se rompieron en la coraza de la jóven;
pero permaneció ante sus golpes tan inmóvil como las
paredes de un trinquete ante las pelotas lanzadas por los jugadores.
Su coraza, enrojecida por encanto en el fuego del Infierno
y templada en el agua del Averno, era tan dura, que nada
podian contra ella los más fuertes embates. Al llegar al
estremo opuesto del palenque, detuvo Marfisa un momento
su caballo, volvió riendas y lo lanzó nueva y rápidamente
contra sus restantes adversarios, que aterrados, se apartaron
de ella en desórden. No obstante, los persiguió, los
acuchilló á su sabor y enrojeció con su sangre hasta la empuñadura
de la espada: derribóle á uno la cabeza, un
brazo á otro, y á un tercero le dió tan tremenda cuchillada,
que fué rodando por el suelo el pecho con la cabeza y
los brazos, mientras las piernas y el vientre quedaron á caballo.
Quiero decir, que lo dividió por medio del cuerpo,
hácia donde se reunen las costillas y las caderas, dejándole
con la mitad no más de su figura, semejante á esos exvotos
de plata ó de cera que las gentes de paises lejanos ó próximos
suelen colgar ante las imágenes divinas, para manifestarles
su agradecimiento y cumplir la promesa que hicieran
si les salian bien sus piadosas demandas. Alcanzó
despues en medio de la plaza á uno de los guerreros enemigos
que iba huyendo, y le separó de tal modo la cabeza
del tronco, que no hubo médico que pudiera volvérsela á
unir. En fin, los nueve campeones, uno tras otro, rodaron
á los piés de Marfisa, muertos los unos y tan mal heridos
los otros, que perdieron todo su vigor, quedando segura
la doncella de que no podian levantarse más del suelo
para continuar la lucha.
[Pg 409]
Habia permanecido inmóvil hasta entonces en un extremo
de la plaza el caballero que mandaba á los nueve combatientes
vencidos, por considerar como una accion indigna
é inícua acometer á uno solo con tanta ventaja. Pero en
cuanto vió que aquel campeon habia dado tan rápida cuenta
de sus compañeros, se adelantó para probar que la generosidad
y no el temor le habia tenido alejado de la lucha.
Hizo con la mano una seña de que deseaba pronunciar algunas
palabras antes de trabar el combate, y no pudiendo
presumir que bajo aquellas actitudes varoniles se ocultase
una doncella, dijo á Marfisa:
—Caballero, debes estar cansado despues de haber vencido
á tantos adversarios; y seria en mi descortesia, si pretendiera
fatigarte más de lo que lo estás. Te concedo, pues,
que descanses hasta el nuevo dia, y entonces volverás al
palenque; pues no seria honroso para mí aceptar la lucha
contigo, cuando tan trabajado y rendido debes estar, segun
presumo.
—No es nuevo para mí el manejo de las armas, ni acostumbro
á ceder tan pronto al cansancio, contestó Marfisa;
y en prueba de ello, pronto conocerás, á pesar tuyo, la
verdad de estas palabras. Agradezco, como se merece, tu
cortés ofrecimiento, pero todavia no tengo necesidad de
descansar; y además, es aun tan temprano, que seria vergonzoso
entregarse al ocio durante las horas de dia que nos
quedan.
El caballero respondió:
—¡Ojalá pudiera satisfacer tan completamente los deseos
que oprimen mi corazon, como quedarán los tuyos satisfechos!
pero guarda, no sea que el dia de hoy te parezca más
corto de lo que crees.
Así diciendo, hizo que les trajeran dos gruesas lan[Pg 410]zas,
ó más bien, dos pesadas entenas; se las presentó á
Marfisa para que escogiese una, y tomó despues la que
ella habia dejado. Preparáronse ambos, esperando solo
la señal del ataque para acometerse. La tierra, el mar
y el aire resonaron con el estrépito de sus armas, apenas se
oyó el primer toque de los clarines. Los espectadores, con
la mirada fija, inmóviles los labios y la respiracion contenida,
estaban tan atentos contemplando cuál de los dos campeones
su llevaria la palma de la victoria, que no se oia el
menor rumor en la plaza.
Marfisa enristró la lanza, procurando arrancar de la silla
al primer bote á su contrario, de modo que no pudiera
levantarse más; el caballero negro, por su parte, tendia lo
mismo que la jóven á derribarla sin vida. Las lanzas volaron
hechas astillas, cual si no fueran de gruesa y dura
encina y sí de sauce seco y delgado; el choque fué tan violento
para los corceles, que doblaron á un mismo tiempo
los corvejones, como si el filo de una hoz les hubiera cortado
todos los nervios, y ambos cayeron simultáneamente, pero
los ginetes salieron rápidamente de entre los arzones. En el
trascurso de su vida aventurera, Marfisa habia derribado
á mil caballeros al primer encuentro, sin haberse visto
nunca lanzada de la silla; pero esta vez lo fué, como habeis
oido, y al considerar su caida, se quedó, no atemorizada,
sino á punto de volverse loca de furor. En cuanto al
caballero negro, no se sorprendió menos de su propia caida,
pues no solia saltar de la silla tan fácilmente.
No bien tocaron la tierra con sus cuerpos, cuando
se les vió nuevamente en pié, dispuestos á renovar la lucha.
Empezaron á descargarse con el mayor furor tajos y
reveses que paraban con el escudo, con sus mismos aceros,
ó esquivaban dando saltos. Los golpes que se dirigian, ora[Pg 411]
se dieran en vago, ora sobre seguro, resonaban en el aire
y su eco atronaba el espacio. Sus yelmos, sus corazas, sus
escudos dieron á conocer que eran más fuertes que un yunque:
si el brazo de la doncella era pesado, no podia calificarse
de leve el del caballero; tan igual era su destreza,
que cada cual recibia el mismo número de golpes que descargaba
sobre su adversario. Quien deseara hallar dos corazones
igualmente audaces, fieros y valientes, no debia
buscarlos en otra parte, ni pedir tampoco más destreza ni
mayor bizarría, pues ambos tenian cuanta es posible reunir
en una persona.
Las mujeres, que presenciaban hacia largo tiempo aquel
contínuo martilleo de los aceros, sin observar en los dos
campeones el menor indicio de debilidad ni de cansancio,
los proclamaban ya como los dos mejores guerreros de
cuantos hubiera en todo el ámbito que circundan los mares,
y suponian que si en sus cuerpos no hubiese más que vigor
y fortaleza, tan continuado trabajo deberia ya haberlos hecho
perecer. Marfisa decia entre sí:—«Ha sido una dicha para
mí que este caballero permaneciera inmóvil durante el combate
que he sostenido con sus compañeros, pues de otra suerte,
habria corrido peligro mi vida; porque ¿cómo me hubiera
podido defender entonces, si ahora apenas puedo hacer frente
sus ataques?»—Así decia Marfisa, pero mientras tanto no
estaba su espada ociosa.—«Suerte he tenido, decia el guerrero
negro, en no haber dejado descansar á mi adversario;
pues á pesar de lo fatigado que debe haberle dejado su combate
anterior, apenas puedo defenderme de sus golpes.
Si hubiéramos esperado hasta el nuevo dia para que recobrara
su vigor, ¿qué seria de mí? Puedo considerarme como
el más feliz de los hombres con que haya rehusado mi
oferta.»
[Pg 412]
Prolongóse la pelea hasta la noche, sin que se conociese
la menor ventaja por una ú otra parte: imposibilitados por
la falta de luz de poder parar los golpes que mútuamente se
dirigian, suspendió la lucha el cortés caballero, diciendo á
la guerrera:
—Puesto que las tinieblas importunas han venido á sorprendernos
y los dos conservamos todas nuestras ventajas,
me parece mejor que prolongues tu vida, por lo menos hasta
que despunte la nueva aurora. No me es dable concederte
que añadas á tus dias más que el corto espacio de una
noche. Sin embargo, te ruego que no hagas recaer sobre
mi la culpa de que tu existencia sea tan limitada: échasela
más bien á la inhumana ley del sexo femenino, que domina
en estas comarcas. Bien sabe Aquel que lo vé todo
cuánto me duele tu suerte y la de tus compañeros. En
prueba de ello, acepta la hospitalidad que á todos os ofrezco
en mi morada; en la inteligencia de que en ninguna
otra podreis estar con tanta seguridad, porque la turba mujeril,
á cuyos maridos has dado muerte en este mismo sitio,
conspira ya contra tí. Cada uno de los que has inmolado
estaba casado con diez mujeres: puedes por lo mismo considerar
que noventa viudas desean vengar el daño que de tí
han recibido. Así es que, si te niegas á aceptar mi ofrecimiento,
esta noche te espera una muerte terrible.
Marfisa contestó:
—Acepto de buen grado tu hospitalidad, por abrigar el
convencimiento de que tu lealtad y nobleza de corazon serán
tan perfectas como tu bizarría y denuedo: mas no deplores
el tener que darme la muerte; antes al contrario,
tiembla por tí mismo. No creo haberte dado motivo para
suponer que soy un adversario indigno de tí; y tanto es así,
que dejo enteramente á tu arbitrio la continuacion ó la sus[Pg 413]pension
de la lucha, lo mismo que el proseguirla de dia ó de
noche, y cómo, cuándo y dónde quieras.
Por último, resolvieron suspender la pelea hasta el momento
en que saliera del Ganges el nuevo albor matutino,
quedando indeciso cuál de los dos guerreros era mejor. El
generoso caballero se dirigió á Aquilante, á Grifon y á sus
demás compañeros para rogarles que se dignasen admitir
la hospitalidad que les ofrecia durante la noche. Aceptáronla
sin desconfianza alguna, y desde el palenque pasaron todos
alumbrados por el resplandor de blancas antorchas, al palacio
del guerrero, en el que encontraron una multitud de
estancias ricamente alhajadas. Estupefactos quedaron los
dos combatientes al mirarse mútuamente en cuanto se
quitaron los yelmos: Marfisa se sorprendió al encontrarse
con un jóven que no parecia tener más de diez y ocho años,
juzgando imposible tanto valor en edad tan temprana; el
otro no quedó menos sorprendido al conocer por la rubia
cabellera de la jóven el sexo de su adversario. Preguntáronse
mútuamente sus nombres, cuyas preguntas satisfacieron
ambos; pero en el canto siguiente os diré, si venis á
escucharme, el del caballero.
[Pg 414]
Guido y los demás guerreros se evaden de aquella triste region, despues que
Astolfo ha puesto en fuga á todos sus habitantes valiéndose de su trompa.—Astolfo
incendia despues todo el país, y se aleja enteramente solo,
dando la vuelta al mundo.—Marfisa derriba en Francia á Zerbino, obligándole
á encargarse de Gabrina.—El príncipe escocés sabe por Gabrina lo
acaecido á Isabel.
Las mujeres de la antigüedad han hecho cosas admirables,
así en las armas como en las letras, y sus obras bellas
y gloriosas han esparcido una radiante luz por el mundo.
Harpalice[134] y Camila[135] son famosas por su valor y su
pericia militar; Safo[136] y Corina[137] se ilustraron por su
talento y su genio, y sus nombres no desaparecerán en la
noche de los tiempos. Las mujeres han llegado á la perfeccion
en cualquier arte á que se han dedicado con asiduidad,
como puede atestiguarlo todo el que tenga las más ligeras
nociones de Historia. Si el mundo ha permanecido
algun tiempo sin ver brillar la fama de alguna mujer no ha
de durar siempre el mal influjo; ó más bien, preciso será
[Pg 415]
acusar de esta falta á la envidia ó á la ignorancia de los
escritores.
Estoy firmemente persuadido de que las mujeres de nuestro
siglo se distinguen igualmente con méritos brillantísimos,
y no tan solo dignos de que el papel y la pluma perpetúen
su memoria, sino tambien de que su fama resuene en los
futuros siglos para que la maledicencia de muchas lenguas
viperinas quede eternamente sepultada entre su infamia,
y aparezcan los triunfos de aquellas tan esplendentes
que nada tengan que envidiar á los de Marfisa.
Volviendo, pues, á esta guerrera, diré que ofreció al cortés
caballero darle noticias de su vida, luego que él por su
parte le manifestara su condicion. Deseaba, sin embargo,
con tanta impaciencia conocer el nombre del jóven guerrero,
que pronunció primeramente el suyo para darle ejemplo,
diciéndole:—«Yo soy Marfisa.» Y bastó aquel nombre,
famoso y conocido en todo el mundo para saber lo demás.
El caballero negro tuvo necesidad de mayor proemio
para dar cuenta de su vida, y expresóse en estos términos:
—Creo que cada uno de vosotros tendrá presente el nombre
de mi estirpe; pues no solo Francia, España y las naciones
vecinas, sino tambien la India, la Etiopía y el helado
Ponto conocen el esclarecido nombre de Claramonte, de
cuyo linaje salió el caballero que mató á Almonte, y el que
inmoló á Clariel y al rey Mambrino, destruyendo su reino.
De esta sangre, pues, nací yo en la region donde el Ister[138]
se arroja por ocho ó diez bocas en el Ponto Euxino[139], á
la cual habia llegado poco antes el duque Amon y enamorándose
de mi madre. Por ahora hace un año que la dejé[Pg 416]
desconsolada para ir á Francia á reunirme con mi familia;
pero no me fué posible terminar el viaje, por haberme arrojado
á esta costa una furiosa tempestad, y hace diez meses
que estoy detenido en ella, contando los dias y las horas
que pasan. Me llamo Guido el Salvaje, y hasta ahora he llevado
á cabo pocas hazañas, por lo cual es desconocido mi
nombre: aquí dí muerte á Argilon de Melibea con los diez
guerreros que le acompañaban: salí despues vencedor de la
segunda prueba, y hoy soy esposo de diez mujeres elegidas
á mi gusto, por lo cual podreis considerar que mi eleccion
recayó en las más bellas y más donosas de esta comarca.
Mi dominio alcanza á todas las demás por habérseme confiado
el gobierno y el cetro de este estado, como lo confiarán
á cualquier otro á quien sonría la fortuna, permitiéndole
que venza á diez campeones.
Los caballeros preguntaron á Guido la causa de que
hubiese tan pocos varones en aquel territorio, y si estaban
sujetos á sus mujeres así como estas lo están á sus maridos
en todos los paises del mundo. Guido les respondió:
—Desde que permanezco en este país he tenido ocasion
de oir muchas veces el motivo de semejante particularidad,
y puesto que deseais saberlo, os lo referiré tal y como ha
llegado á mi noticia.
«Cuando los Griegos regresaron de Troya, despues de
veinte años de ausencia, por haber durado diez el asedio de
aquella ciudad y permanecido otros diez á merced de las
olas, detenidos en el mar por vientos contrarios, se encontraron
con que sus mujeres, no pudiendo soportar los tormentos
de la ausencia y para preservarse en sus lechos del
frio de las noches, habian elegido amantes jóvenes que mitigaran
su pena. Los Griegos hallaron en sus moradas una
multitud de hijos agenos; mas, convencidos de que era im[Pg 417]posible
observar tan prolongada abstinencia, perdonaron de
comun acuerdo á sus mujeres, si bien decidieron arrojar de
sus moradas á los hijos adulterinos, negándose á que continuaran
viviendo á sus expensas. En su consecuencia,
cumplióse con ellos lo acordado, si bien las madres procuraron
ocultar y seguir manteniendo á un gran número de
sus hijos. Los que habian llegado á la edad de la pubertad
se ausentaron, por grupos, pasando á diferentes paises:
otros abrazaron la carrera de las armas; muchos cultivaron
las ciencias y las artes; bastantes la tierra; algunos buscaron
su fortuna en la corte, y varios, por último, se dedicaron
á guardar ganados.
»Entre los que se ausentaron, iba un jovencillo de unos
diez y ocho años, hijo de la cruel Clitemnestra[140], fresco y
lozano cual un lirio ó como la rosa recien arrancada de su
tallo. Unido á otros cien jóvenes de su misma edad, los más
esforzados de toda la Grecia, armó un bajel y dedicóse á
piratear por los mares y las costas. En aquel tiempo, los
cretenses habian arrojado del reino al cruel Idomeneo[141], y
para afianzar su nuevo gobierno, reunian armas y levantaban
tropas para defenderse. Aprovechando aquella oportunidad,
admitieron á su servicio á Falanto (que así se llamaba
el jóven), y le confiaron á él y á sus demás compañeros
la custodia de la ciudad de Dictima. Era esta la más rica y[Pg 418]
más agradable de las cien placenteras ciudades de la Creta,
tanto por la hermosura, y voluptuosidad de sus mujeres,
cuanto por sus incesantes juegos y fiestas; y siguiendo sus
habitantes su proverbial costumbre de agasajar en extremo
á los forasteros, acogieron tan cordialmente á aquellos jóvenes,
que no faltó más sino que los hicieran dueños de sus
mismos hogares.
»Los compañeros que Falanto habia elegido eran todos
jóvenes, como he dicho, y gallardos; así es que desde el
primer momento se apoderaron de los corazones de las bellas
cretenses; y como además de su gallardía, eran sumamente
afables, enamorados y vigorosos, se hicieron en pocos
dias tan bien vistos á los ojos de las mujeres de aquel país,
que no tardaron estas en preferirlos á todas las cosas del
mundo. Una vez terminada la guerra que habia motivado
el llamamiento de Falanto y sus compañeros á Creta, y suspendido
el sueldo que por tal concepto recibían, pensaron
en abandonar un país que ya no les proporcionaba los medios
necesarios para vivir; pero las jóvenes cretenses, al
saberlo, dieron mayores muestras de sentimiento, y derramaron
más lágrimas que si hubieran visto perecer á sus
padres. Todas ellas suplicaron encarecidamente á sus jóvenes
amantes que no se apartasen de su lado; mas perdiendo
la esperanza de lograrlo, resolvieron seguirlos, y abandonaron
por ellos á sus padres, hermanos é hijos, no sin llevarse
las joyas, el dinero y los objetos de más valor que existian
en su hogar doméstico; pues tan sigilosamente llevaron
á cabo su fuga, que no hubo uno solo que la descubriese. Fué
tan propicio el viento y tan á propósito la hora que Falanto
eligió para la partida, que ya se encontraban á muchas
millas del puerto cuando los cretenses echaron de ver su daño.
La suerte proporcionó despues á la comitiva de Falanto[Pg 419]
esta costa, desierta entonces, en la que se establecieron, disfrutando
tranquilamente del fruto de su robo.
»Durante diez dias fué para ellos esta playa una mansion
llena de delicias; pero como suele suceder que muchas veces
la abundancia produce el hastío en el corazon de los jóvenes,
convinieron unánimemente Falanto y sus compañeros
en abandonar á sus mujeres y librarse de este modo de ellas;
porque no hay carga tan pesada como la mujer cuando
llega á sernos importuna. Tan ganosos de botin y de rapiñas
como parcos en sus gastos, vieron que para mantener
tantas concubinas necesitaban algo más que lanzas y ballestas;
por lo cual, abandonando aquí á aquellas desdichadas,
se marcharon cargados con sus tesoros hácia las costas
de la Pulla, donde be oido decir que edificaron la ciudad de
Tarento[142].
»Las cretenses, viéndose vendidas por sus amantes, en
quienes tenian depositada toda su confianza, permanecieron
por algunos dias tan poseidas de estupor que parecian inmóviles
estátuas colocadas en la orilla del mar. Convencidas
despues de que sus lágrimas y sus lamentos de nada
podian servirles, empezaron á pensar y á buscar un medio
para sustraerse á tamaña desgracia: cada una de ellas proponia
su parecer, y mientras unas opinaban que debian regresar
á Creta y someterse al arbitrio de sus severos padres
y ofendidos esposos, antes que perecer de hambre y de mi[Pg 420]seria
en estas playas desiertas y en estos bosques salvajes,
otras sostenian que era preferible morir sepultadas en el
mar, á adoptar tan cruel partido, y que consideraban menos
malo vagar errantes cual meretrices, mendigas ó esclavas,
que ir por sí mismas á buscar el castigo, de que las habian
hecho merecedoras sus culpables acciones. Tales ó parecidos
eran los dictámenes á cual más duro y penoso de aquellas
infelices, cuando se levantó Orontea, cuyo orígen se
remontaba al rey Minos, y era la más jóven, bella y prudente
de todas sus compañeras, y tambien la que menos
faltas habia cometido. Perdidamente enamorada de Falanto,
le habia sacrificado su virginidad, y abandonado por él el
hogar paterno. Dejando ver en su rostro y en sus palabras
la ira de que estaba inflamado su corazon magnánimo, rebatió
los encontrados pareceres de sus amigas, y esplanó el
suyo, que hizo prevalecer.
»No creyó conveniente abandonar un país ostensiblemente
fértil, de cielo puro y clima sano; una comarca por
la que circulaban límpidos arroyuelos, donde existian selvas
umbrosas y extensas llanuras; una costa en la que
habia puertos y bahías, que por su desgracia se verian
precisados á frecuentar los navegantes extranjeros, dedicados
á transportar los diferentes productos de África y
de Egipto. Su parecer fué, pues, el de establecerse aquí y
tomar cruel venganza del sexo viril que tan pérfidamente
las habia ofendido; y propuso que todo bajel, obligado por
los vientos á refugiarse en alguno de los puertos de estas playas,
fuese saqueado, incendiado y degollados los tripulantes
por todas ellas, sin que se perdonase la vida á uno solo.
»Tal fué la opinion de Orontea, y tal la que prevaleció:
hízose la ley en estos términos, y se puso inmediatamente
en práctica.
[Pg 421]
»En cuanto el estado de la atmósfera presagiaba una tempestad,
corrian á la playa las mujeres armadas y guiadas
por la implacable Orontea, que propuso aquella ley, y á
quien ellas eligieron por su reina; apresaban las embarcaciones
arrojadas por la tempestad sobre estas costas, las
entregaban á las llamas, y no dejaban con vida un solo
hombre que pudiese llevar á cualquiera parte la noticia de
sus estragos. Transcurrieron de este modo algunos años,
viviendo siempre solas, y sin mitigar su odio hácia el otro
sexo. Pero al fin conocieron que labrarian su propio daño,
si no mudaban de conducta; porque careciendo de posteridad,
en breve se verian imposibilitadas de cumplir con su
ley, la cual terminaria juntamente con su infecundo reino,
cuando su propósito era el de que rigiese eternamente. Dulcificando,
pues, algun tanto su rigor, eligieron por espacio
de cuatro años los diez mejores y más gallardos caballeros
de cuantos arribaron á estas playas, prefiriendo los más á
propósito para sostener el amoroso combate que buscaban
aquellas cien mujeres. Eran, en efecto ciento, por lo cual á
cada decena correspondia un marido.
»Sin embargo, antes que consiguieran encontrar hombres
bastante fuertes para resistir tal prueba, tuvieron que
degollar á muchos. Al fin hallaron los diez que necesitaban
á quienes hicieron partícipes de su lecho y del gobierno del
país, obligándoles á jurar de antemano que siempre que llegaran
á estas playas otros hombres, habrian de apoderarse
de ellos y pasarlos á cuchillo sin conmiseracion alguna.
Pronto tuvieron hijos, y empezaron á temer que llegara un
dia en que el número de los varones fuera tan considerable,
que no pudieran sujetarles y cayera al fin en manos de los
hombres la direccion de sus asuntos, de que tan orgullosas
se mostraban: decidieron, pues, antes de que sus hijos sa[Pg 422]liesen
de la infancia, tomar una determinacion que las pusiera
á cubierto de sus futuras rebeldías. Con el propósito
de que el sexo masculino no llegara á subyugarlas, instituyeron
una horrible ley, que previene que toda madre solo
pueda conservar un hijo varon, debiendo ahogar á los demás,
cambiarlos fuera del reino por hembras ó venderlos.
Por esta causa los envian á diferentes paises, y á los que se
los llevan, les encargan que traigan mujeres si consiguen
hallarlas á cambio de los hijos, y si no, que por lo menos
no regresen con las manos vacías. Ninguno se libraria de
la muerte si pudieran pasar sin su auxilio, y mantener por
sí solas su descendencia. Esta es la única piedad, la sola
clemencia que por tan inícua ley conceden á los suyos con
preferencia á los extraños, á quienes siguen condenando
con igual crueldad que antes, si bien dicha ley fué reformada,
disponiendo que no fuesen las mujeres reunidas en confuso
tropel quienes degollasen á los navegantes, como antes
lo efectuaban. Cuando cogian á diez, veinte ó más hombres
de una vez, los encarcelaban y cada dia se sacrificaba uno
de ellos elegido por la suerte en el horrendo templo que
Orontea habia erigido y consagrado á la Venganza. Uno de
los diez varones, designado tambien por la suerte, se encargaba
de sepultar el cuchillo homicida en las entrañas de la
víctima.
»Muchos años despues vino á parar á estas playas homicidas
un jovencillo, de la estirpe del heróico Alcides, dotado
de gran valor y llamado Elbano. Como no abrigaba desconfianza
alguna al desembarcar, se apoderaron las mujeres
de él con la mayor facilidad, y le pusieron en un calabozo
estrecho vigilado por una fuerte guardia, destinándole
con otros varios al cruento sacrificio. Aquel jovencillo era
de rostro bello y placentero; tenia un aspecto tan seductor[Pg 423]
y una voz tan dulce y persuasiva, que un áspid se hubiera
detenido á escucharle. No tardaron en hablar de él, como
de la cosa más rara del mundo, á Alejandra, hija de Orontea:
esta vivia todavia, aunque cargada de años: todas sus
antiguas compañeras habian muerto; pero las habian sustituido
otras, educadas más varonilmente que sus madres, y
habíase aumentado de tal manera su número, que ya no
contaban siquiera con una lima por cada diez fraguas[143],
pues los diez caballeros continuaban dando á los extranjeros
un recibimiento muy cruel. Alejandra, deseosa de ver
al jovencillo que tanto le ponderaron, pidió permiso á su
madre para satisfacer este deseo, y vió y oyó á Elbano; pero
cuando quiso separarse de él, sintió que su corazon se
quedaba con el cautivo, y tan ligado á él que, sin saber cómo,
se encontró presa en su mismo calabozo. Elbano le
dijo:
—»Hermosa doncella: si en este país no fuese completamente
desconocida la compasion que reina en todos
cuantos el benigno Sol alumbra con sus rayos, me atreveria
á suplicaros, en nombre de vuestra singular belleza que
se apodera fácilmente de las almas, que me hiciéseis merced
de la vida para consagrarla en adelante á vuestro esclusivo
servicio. Pero como aquí no existe la menor nocion de
humanidad, contra toda razon y conveniencia, me abstendré
de pedir un favor semejante; pues harto sé que mis
ruegos serian inútiles: lo que sí deseo es encontrar la muerte
con las armas en la mano, cual cumple á un caballero, y
no como un criminal condenado por la justicia ó como la
víctima irracional en un sacrificio.»
»La gentil Alejandra, cuyos ojos estaban húmedos por[Pg 424]
las lágrimas que le causaba su compasion hacia el jóven, le
respondió:
—«Aun cuando este país es el más perverso y cruel de
cuantos han existido, no concedo que sus mujeres sean otras
tantas Medeas, como quieres suponer; y aun admitiendo
que lo fuesen, yo soy una excepcion de esa regla. Si
hasta aquí han sido mis costumbres tan bárbaras y crueles
como las de todas mis compañeras, es porque nunca
habia encontrado un mortal que inclinase mi corazon á la
piedad. Hoy, sin embargo, tendria la ferocidad de una tigre
y el corazon más duro que el diamante, si no hubiesen
ablandado su dureza tu hermosura, tu gentileza y tu valor.
¡Ojalá no fuese tan irrevocable la ley instituida en esta nación
contra los extranjeros! Pronto me verias rescatar tu
vida, aun á costa de mi propia existencia. Pero no tengo la
inmensa suerte de poder ayudarte en lo más mínimo, y
creo muy difícil obtener el favor que me pides, á pesar de
ser insignificante. Sin embargo, haré cuanto esté de mi parte
para conseguirlo, y para proporcionarte antes de morir
esa satisfaccion; aunque mucho me temo que, prolongando
tu existencia, prolongues tambien tus tormentos.»
»Elbano replicó:
—«Aun cuando me fuese preciso combatir contra diez
caballeros armados, es tal el vigor que en mí siento, que
tengo esperanza de salvar mi vida, despues de haberlos exterminado
á todos.»
»Alejandra exhaló un profundo suspiro por toda contestacion,
y se separó del jóven, llevándose al partir clavadas
en el corazon mil saetas, de cuyas heridas no podia curarse.
Acudió á su madre, y le suplicó que no dejara morir á
aquel caballero si llegaba á mostrarse tan valeroso y fuerte
que hiciera perecer á diez adversarios. La reina Orontea[Pg 425]
reunió al instante su consejo, y pronunció estas palabras:
—«Nos es de conveniencia suma confiar la custodia de
nuestros puertos y costas al mejor de los caballeros que
caigan en nuestras manos; mas para saber á quien deberemos
admitir y á quien desechar, es necesario que le sometamos
á una prueba, á fin de no consentir, con perjuicio
nuestro, que reine el vil, y perezca el valiente. Os propongo,
pues, y deseo que vuestro parecer sea el mio, que en lo