# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Pío Baroja, Memorias de un Hombre de Acción: #2 El Escuadrón del Brigante
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48783/48783-h/48783-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    No nos costó gran trabajo averiguar que la columna
expedicionaria constaría de trescientos
hombres de infantería y de quinientos caballos.
Averiguamos también que la infantería probablemente
tendría que quedarse en Salas de los
Infantes.
Las cosas iban con tal rapidez, que el martes
los franceses se ponían en marcha.
El director y Merino habían organizado un servicio
de correos y peatones para comunicarse, y
en unas cinco horas, la noticia llegaba de Burgos
á nuestro campamento.
Yo salí también el martes, y el miércoles me
incorporé á mi escuadrón. Me encontraba ya completamente
bien.
Había elegido Bremond la calzada de Burgos á
Soria para hacer su correría. Pensaba detenerse
en los pueblos, sobre todo, en Barbadillo del Mercado
y en Hontoria.
El coronel francés y su comandante aspiraban
á rendir culto al mismo tiempo á Venus y á Marte,
y á dejar el pabellón bien plantado en la guerra
y en el amor.


Cuando se sigue el camino de Salas de los Infantes
á Hontoria del Pinar y se remonta un
arroyo afluente del Arlanza bordeando la peña de
Villanueva, se llega á un valle no muy ancho, donde
se levantan los pueblos de Villanueva, Aedo,
Gete y otros más pequeños.
La peña de Villanueva, en cuya base se encuentran
estas aldeas, se trunca en su cúspide,
convirtiéndose en una meseta calva, llamada de
Carazo, que tiene en medio y en lo alto una escotadura
que la caracteriza.
Enfrente de la peña de Villanueva hay una planicie
dominada por el alto de Moncalvillo y el Picón
de Navas.
Esta planicie es, aunque poco honda, la depresión
ó cuenca producida por un arroyo que se
llama el Pinilla.
A medida que se acerca uno á lo áspero de la
sierra, la depresión va profundizándose y estre[208]chándose,
y al llegar á las cercanías de Hontoria
del Pinar se convierte en un barranco, y
éste, á su vez, en un desfiladero.
El desfiladero de Hontoria, cubierto, en parte,
de pinar, es estrecho en la entrada y en la salida,
y bastante ancho en el centro.
A la entrada, después de pasar el Portillo de
Hontoria (enorme hendidura del monte) tiene dos
cerros, uno frente á otro; á la salida termina en
lomas suaves cubiertas de hierba y de monte bajo.
Entre las dos angosturas de los extremos y en
una extensión de una legua, hay lugar para un
valle sembrado de grandes piedras desparramadas,
que parecen restos de una construcción ciclópea,
junto á las cuales nacen grupos espesos
de jara y de retama y plantas de beleño y de digital.
El camino, una calzada estrecha por donde
apenas pueden marchar tres hombres á la par, se
abre al principio, como una cortadura, entre dos
paredes de roca, luego bordea el valle y huye
serpenteando hasta dominar el desfiladero. El boquete
de la entrada, abierto en roca, es el que se
llama el Portillo de Hontoria.
En este Portillo pensó Merino preparar la emboscada
y sorprender á los franceses.
Había al comienzo del desfiladero, pasado el
boquete que le da acceso á la izquierda, dominando
el camino, oculto por varias filas de árboles,
un cerro ingente formado por peñascos. Visto[209]
por entre los árboles, parecía un castillo arruinado.
Era un verdadero baluarte, con trincheras naturales,
sin subida alguna para llegar á lo alto.
Merino mandó empalmar dos escaleras y ascendió
al cerro.
Esta fortaleza natural hubiera dominado la calzada,
si las filas de pinos que tenía delante no lo
impidieran.
El cura mandó llamar á los aserradores de Hontoria
y les hizo cortar aquellos árboles de una
manera especial, que consistía en no serrarlos en
todo su espesor, sino dejar lo bastante de corteza
y de leña para que pudiesen sostenerse derechos.
Luego mandó atar cuerdas largas á la parte alta
de los troncos, echándolas disimuladamente entre
la maleza. El extremo de las cuerdas llegaba al
mismo cerro.
El cura pretendía dejar en el castillo natural
algunos de sus hombres que hiciesen desaparecer
la cortina de pinos cuando á él le conviniese.
Después de preparado esto, el cura fué recorriendo
el desfiladero y sus alrededores desde el
Portillo de Hontoria hasta las lomas en que termina.
Iba escoltado por el comandante Blanco y por
otros oficiales.
En unos puntos mandaba construir trincheras
con piedras, en otros hacía que amontonaran ramas
secas y cubrieran los parapetos con hojarasca,
de modo que no se notasen. Era difícil prepa[210]rar
más hipócritamente el terreno y aprovecharse
mejor de sus altos y bajos para esconder tanta
gente.
Después de dar sus órdenes y ultimarlo todo,
hasta en sus más pequeños detalles, Merino avisó
á los alcaldes de los pueblos para que en el término
de un día enviasen los hombres disponibles
á Hontoria del Pinar. Pocas horas después se reunieron
unos cuatrocientos aldeanos, á los que se
fueron alojando en la iglesia y en las tenadas de
alrededor.
La mayoría eran viejos pastores y leñadores,
mezclados con zagales y chicos de pocos años.
Los grupos venían dirigidos casi todos por el cura
de la aldea.
Las armas que traían eran escopetas viejas, palos,
hoces, guadañas y retacos.
Las armas de fuego se llevaron á recomponer
á casa del Padre Eterno.
Merino ordenó que se diera á los aldeanos una
peseta diaria por hombre y una ración de pan,
vino, carne de oveja y queso, y nombró los jefes
de grupos.
A esta gente los nuestros llamaban con desdén
peseteros.
[211]
Al día siguiente, y á pesar de que los franceses
se hallaban todavía lejos, se comenzó la distribución
de fuerzas.
En el cerro ó fuerte natural próximo al Portillo
quedaron ciento cincuenta hombres armados
de carabinas.
Después de subir todos y llevar municiones
para tres días, se deshizo la escalera con el objeto
de que no pudiera aprovecharla el enemigo.
En una loma enfrente de este cerro, y á una
distancia de un cuarto de legua, acamparíamos los
del escuadrón del Brigante ocultos en un pinar.
A la salida del desfiladero quedaría la gente del
Jabalí y el pequeño escuadrón de Burgos. Uniendo
estos dos núcleos de fuerzas de caballería habría
un semicírculo de guerrilleros.
Estos tiradores permanecerían escondidos entre
las trincheras, parapetos, peñas, aliagas y retamas.
En conjunto, las tropas de Merino trazaban
una C.
En el centro de la C estaría el jefe para poder
dar sus órdenes á derecha é izquierda.
Las disposiciones de Merino tenían el carácter
que á todo lo suyo imprimía el cura. Con aquella
colocación de fuerzas se podían hacer muchas
bajas al enemigo y retirarse con facilidad y rapidez,
pero no se podía vencer.
Merino no había pensado en la eventualidad de
una victoria completa.
[212]
Yo, al menos, de dirigir aquel movimiento,
hubiera engrosado los núcleos de la entrada y
salida del desfiladero, dejando sólo un centenar
de tiradores en las trincheras del valle.
Así hubiese podido oponerse al avance de los
franceses, cuando éstos intentaran forzar el paso,
y obligarles á rendirse.
Los del Brigante nos instalamos en el pinar,
donde estuvimos vivaqueando durante algunos
días.
Por la mañana salíamos de descubierta hacia la
Gallega, y por la noche rondábamos los alrededores
del Portillo de Hontoria.
Una de estas noches se presentaron doña Mariquita
con su hermana Jimena y su marido á la
entrada del pinar.
El Brigante y yo las acompañamos hasta la salida
del barranco.
Había á todo lo largo del desfiladero grandes
fogatas, y los guerrilleros pasaban la noche alrededor
de sus hogueras.
Habló doña Mariquita con Merino, y luego el
cura vino conmigo hasta la avanzada.
—No vamos á tener gran función—me dijo
Merino.
—¿No? ¿Por qué?
—Porque no vienen mas que quinientos jinetes
entre gendarmes y dragones. La infantería la han
dejado en Salas.
A pesar de que hacía como que si lo sintiese, en
el fondo, se alegraba.
Merino se dirigió á la entrada del Portillo y[213]
despachó algunos aldeanos para que desde lejos
observaran la marcha de la columna francesa y de
cuarto en cuarto de hora dieran noticia de sus
evoluciones.


La columna francesa, al mando del coronel Bremond,
salió de Burgos un martes por la mañana
y tardó bastantes días en llegar al Portillo de
Hontoria.
La columna caminaba con lentitud, á pequeñas
jornadas de dos leguas diarias, para no fatigar á
los hombres y á los caballos. Llevaba, además,
una impedimenta grande.
El sábado de la misma semana pasaron los franceses
frente á Barbadillo del Mercado. La infantería
siguió á Salas, donde tenía alojamiento, y Bremond
y su fuerza quedaron en Barbadillo.
El alcalde, que salió á su encuentro, ofreció al
coronel la Casa Consistorial; pero Bremond preguntó
por doña Mariquita, la administradora de
Rentas. Le indicaron la casa y, acompañado del
comandante Fichet, entró en ella.
Bremond tenía esa imaginación pesada, sentimental
y rumiante de los franceses del Norte; se
figuraba encontrarse en casa de doña Mariquita con[216]
una casa antigua y pintoresca; creía que el administrador
de Rentas sería un palurdo, y se encontró
con una casa vulgar y con que el administrador
era un muchacho joven y guapo.
Esperó el coronel á doña Mariquita, quien le
saludó ceremoniosamente. Pronto notó Bremond
que el marido y la mujer se miraban y se entendían.
El coronel sintió crujir todo el andamiaje levantado
con esfuerzo en su pesada mollera. Se contuvo;
pidió secamente le indicasen el cuarto destinado
para él, y después mandó á su cocinero
preparase la comida para los jefes.
Fichet preguntó varias veces á la administradora
por madama Fermina, y doña Mariquita le
dijo que se hallaba en Hontoria del Pinar.
Después de comer, los oficiales dieron un paseo
por las callejuelas desiertas del pueblo y los alrededores,
y volvieron á casa satisfechos de encontrar
Barbadillo en perfecta tranquilidad, la tranquilidad
del cementerio.
Por la noche se reunieron los oficiales franceses
al lado del fuego, en compañía del administrador,
Ramón Saldaña, y de su mujer.
Bremond recordaba haber hablado á los oficiales
compañeros suyos, de su conquista, y estaba
indignado, mortificado por la situación ridícula
en que á sus ojos se encontraba. Doña Mariquita
y Saldaña se miraban amorosamente. Bremond no
podía consentir esto; petulante, como buen francés,
y bruto y vanidoso, como buen militar, se
creía ofendido, vejado.
[217]
De pronto, tuvo una idea que le pareció luminosa.
Se levantó. Los demás oficiales hicieron lo
mismo.
Bremond dió la mano á la administradora y dijo,
lo más rápidamente que pudo, en su mal castellano:
—Señoga. Nos vamos á getigag. Permita usted
que salude al ama de la casa á la moda francesa.
Y agarrando á doña Mariquita por la cintura la
besó en la mejilla.
Ella se desasió encendida. Saldaña se puso rojo
y estrechó convulso el respaldo del sillón.
Bremond, que era valiente, quedó mirando al
administrador con serenidad.
—¡Mi coronel! ¡Que está usted en España!—dijo
Fichet irónicamente, como quien hace una observación
de poca importancia.
—Tiene usted razón, comandante—contestó
Bremond; y se inclinó ante el matrimonio, satisfecho
y desdeñoso, apoyándose en su sable.
Los cuatro oficiales franceses se retiraron.
El coronel, al entrar en su cuarto, mandó avisar
al teniente Mathieu. Mathieu le servía de ayudante.
Le ordenó escribiera un oficio al alcalde
para que preparase para las cinco de la mañana[218]
siguiente dos bagajes mayores para sus maletas y
las de los oficiales.
Bremond consultaba todo con Mathieu, hasta
sus asuntos particulares. El oficial era mucho más
inteligente que el jefe.
La disciplina militar obliga á creer que el coronel
ha de ser más comprensivo que el comandante,
el comandante más que el capitán y el capitán
más que el teniente; pero la naturaleza, que no se
cuida de jerarquías militares ni civiles, hace, ayudada
por los años, que casi siempre el capitán sea
menos estúpido que el comandante, el comandante
menos que el coronel y así sucesivamente, hasta
el grado más alto de la milicia.
Mathieu era de esos oficiales que son indispensables
en un regimiento. El sabía dónde se encontraba
la indicación práctica, el plano detallado,
el artículo del Código Militar; conocía los recursos
extraordinarios de que se puede echar mano
en un pueblo y la manera de domesticar á los alcaldes
y á los curas recalcitrantes.
El coronel Bremond estaba vacilando: por una
parte no quería contar el caso y decir que la graciosa
administradora de Rentas de Barbadillo le
había sido esquiva; por otra, le parecía su venganza
algo espiritual y fino, digno de un militar francés,
de un verdadero militar francés de las épocas
de Luis XIV y Luis XV, en que no se ganaban
grandes batallas, como en tiempo de Napoleón,
pero se sabía cortejar en los salones.
Por último se decidió; contó á Mathieu lo ocurrido
y acompañó su relato con grandes carcajadas.
[219]
—No se ría usted, mi coronel—dijo Mathieu
seriamente.
—¿Por qué?
—Porque esto ha sido una emboscada.
—¿Cree usted?...
—No tiene duda. Esas dos mujeres estuvieron
en Burgos para incitarle á usted á que viniera
aquí.
—¿Será posible?
—Para mí, no tiene duda.
—Puede que tenga usted razón—y Bremond
tomó el aire coronelesco que empleaba para las
cosas serias.—Mañana encargaré á Fichet que haga
averiguaciones; ó si no, las haré yo mismo.
Por la mañana, al levantarse Bremond, ordenó
que inmediatamente trajeran á su presencia al administrador
y á su mujer; pero el matrimonio había
levantado el vuelo. En el momento que el coronel
preguntaba por ellos, estaban doña Mariquita,
el administrador y Jimena en el campamento
de Merino.
Montados en mulas, y por las sendas, dando la
vuelta á la peña de Villanueva por Gete y Aedo
habían llegado al pinar de Hontoria.
Bremond llamó á Fichet y le dijo cómo les habían
engañado á los dos, preparándoles una celada,
madama Fermina y la administradora. Así, repartiendo
la torpeza entre su comandante y él,
Bremond se sentía más aligerado de peso.
—Esas dos mujeres eran espías—dijo Bremond.
—¿Cree usted...?—preguntó Fichet asombrado.
—Estoy convencido.
[220]
—Es posible. Estas españolas son mujeres decididas.
El hecho es que, si tenían algo preparado
en combinación con los guerrilleros, no se han
atrevido á hacer nada.
—Ni se atreverán—agregó Bremond con la
proverbial petulancia francesa.
Discutieron entre el coronel y los oficiales el
plan de la marcha, teniendo en cuenta la posibilidad
de una emboscada, y se decidió seguir á Soria,
reconociendo los bosques y los desfiladeros del camino.
El coronel Bremond no temía el encuentro con
una partida, pero tampoco lo deseaba.
Le habían hablado de las tretas de Merino; sabía
que el cura-brigante era maestro en emboscadas
y estaba sobre aviso.
El lazo podía haberse preparado; pero ¿en
dónde?
El cerebro del coronel, que no era precisamente
el de César, comenzó á estar en prensa.
Toda la maquinaria encerrada en su pequeño
cráneo crujía como un cabrestante.
Bremond, después de vacilar y suponer si la
emboscada del cura estaría preparada en el camino
de Barbadillo á Burgos, ó en el de Barbadillo
á Soria, decidió seguir adelante.
Bremond dió la orden de avanzar hacia Hontoria.
Tardaron dos días en llegar desde Barbadillo
hasta la Gallega.
[221]
A la proximidad de los franceses, los habitantes
de la Gallega huyeron, en su totalidad, á los
montes. Las tropas de Bremond no encontraron
más persona de quien echar mano para guía que
un mendigo apodado el Tonto.
El Tonto era uno de los espías del cura; sabía
fingir la imbecilidad á la perfección.
Hablaba de una manera confusa é incoherente.
Tenía una cara seca, arrugada, amarilla; unos
ojos entontecidos; los dientes movedizos, la barba
rala y mal afeitada.
Vestía anguarina gris, con retazos de colores,
que llevaba echada sobre el pecho con las
mangas hacia la espalda. Su cabeza, melenuda y
blanca, la cubría un sombrero ancho pardo y destrozado.
Andaba encorvado, exagerando su cojera, y le
acompañaba un perrillo de lanas, sucio por el
polvo.
El Tonto se dirigió á los franceses y les pidió
limosna.
Bremond y Fichet se acercaron á él.
—¿Qué quiere este hombre?—preguntó Bremond.
—Es un mendigo—contestó un sargento español
afrancesado que servía á la columna de intérprete.
—Preguntadle á ver si sabe dónde está Hontoria
del Pinar.
[222]
El sargento hizo la pregunta.
—Sí sabe—dijo después.
—Dígale usted, entonces, que nos sirva de guía.
—Dice que no quiere; que él no tiene nada que
hacer en Hontoria.
—Adviértale usted, sargento, que si no obedece
le daremos una tanda de palos.
El sargento hizo la advertencia, y el Tonto comenzó
á refunfuñar:
—¡A un viejo le van á pegar! ¡A un viejo! Eso
no es cristiano.
—Este cretino quiere que le tengan por un
cristiano—dijo el coronel Bremond, celebrando
él mismo su juego de palabras.
El Tonto hizo como que se resignaba y comenzó
á marchar despacio al frente de la columna con
su perro, cojeando, parándose cuando le venía en
gana.
El Tonto y el sargento afrancesado hablaban
con algunos viejos pastores y leñadores, que daban
informes falsos y corrían al poco rato á comunicarnos
noticias.
Nosotros sabíamos cada cinco minutos la situación
exacta en que se encontraba el enemigo.

A media mañana apareció la cabeza de la columna
en la entrada del desfiladero, en el Portillo
de Hontoria.
Los franceses habían destacado, de vanguardia,
un pelotón de dragones, que iba registrando los
bosques y los escondrijos.
Al llegar los exploradores al Portillo se detuvieron
y esperaron á que subiese el coronel y diese
sus órdenes.
Este Portillo de Hontoria es uno de los puntos
estratégicos de la sierra de Soria. El cura le tuvo
siempre gran querencia.
Algo más que veinte años después de la guerra
contra los franceses, en 1835, el cura Merino preparó
en el mismo Portillo una celada contra don
Saturnino Abuín y le hizo un gran número de
bajas, vengándose así de la serie de palizas que
á campo abierto le pegaba constantemente don
Saturnino el Manco.
[224]
El coronel Bremond, al asomarse al Portillo de
Hontoria, mandó detenerse á la cabeza de la columna.
Sin duda, debió imponerle el boquete aquél
y lo gigantesco de los pinos.
Nosotros los del Brigante, aunque muy á lo
lejos, veíamos á Bremond y á Fichet. Yo, con mi
anteojo, estuve mirando cómo hablaban con el
Tonto y con el sargento español afrancesado.
El coronel, sin duda, esperó á que subieran todos
sus hombres, y después dió la orden de que
unos cuantos á pie fueran flanqueando por las
crestas.
Comenzaron los exploradores á escalar los altos,
y el coronel mandó que el pelotón de dragones,
de dos en dos, reconociese la calzada hasta
la salida del desfiladero.
El pelotón, dirigido por el sargento español,
primero al paso y luego al trote, cruzó por delante
de nosotros y de toda la línea de guerrilleros
sin que sonase un tiro.
Yo, desde el punto donde me encontraba, no
veía la salida del desfiladero, pero supuse que los
jinetes franceses habrían llegado sin contratiempo
al punto de salida y quedado allí.
Si el coronel hubiese seguido enviando sus
hombres por grupos, hubiera salvado toda su fuerza;
pero creyó que no valía la pena de perder el
tiempo, que no había emboscada alguna, y dió la
orden de avance...
Hacía un día frío, con nubes que mostraban
trozos de cielo azul claro y limpio. A ratos salía
el sol...
[225]
Comenzó á entrar toda la caballería por el Portillo
de Hontoria.
En aquel momento eran las diez y media.
Brillaban los uniformes al sol; los correajes,
los sables y los cascos despedían centellas.
Yo, con mi anteojo, seguía contemplando á los
franceses.
Los que tenían aire más terrible eran los dragones,
con su morrión peludo de plumero alto,
su casaca y sus botas de montar. Gastaban todos
grandes barbas y largos bigotes. Llevaban tercerola
en el arzón derecho de la silla, y sable.
Luego, años más tarde, paseando por París, he
recordado estos tipos al ver las estampas de
Raffet.
De lejos, y á simple vista, parecía la columna de
la caballería francesa una gran serpiente de plata
escamosa y brillante reptando por entre el verde
de los pinares, deslizándose y desenvolviendo sus
anillos. Algunos de los soldados iban cantando.
Cuando estaban en el centro del desfiladero y
comenzábamos los del Brigante á perderlos de
vista, sonó una descarga cerrada, á la que siguió
un fuego graneado.
Sin duda, Merino había dado la orden de comenzar
la lucha.
Luego, pasado el combate, dijeron que el cura
había disparado el primer tiro apuntando al coro[226]nel
Bremond, á quien se le conocía por las largas
charreteras de canalones del uniforme, con tal
acierto, que le hirió gravemente.
Si hubiera habido un jefe superior á Merino,
aquél hubiese sido el del certero disparo.
Estas pequeñas adulaciones son muy frecuentes
en la guerra.
Después de la primera descarga cerrada siguió
largo rato el fuego de fusilería.
A la vanguardia del enemigo, nosotros no la
veíamos; pero por lo que comprendí luego, la cabeza
de la columna, picando espuelas, y al trote,
se acercó al pelotón que habiendo pasado al principio
estaba esperando á la salida del desfiladero.
Los de retaguardia volvieron grupas, tratando
de escaparse, y les vimos retroceder hacia el Portillo;
pero entonces, como un telón que se levanta,
la cortina de pinos que ocultaba el cerro ó fuerte
natural desapareció derribada por los guerrilleros
que tiraron de las cuerdas atadas á los árboles, y
los franceses se encontraron entre dos fuegos.
Hubo muchos caballos y jinetes que cayeron
precipitados al barranco. Algunos hombres volvieron
á subir al camino gateando; otros debieron
de quedar estrellados entre las rocas.
Tenían en aquel momento los franceses la dificultad
de maniobrar por falta de sitio, á más de
que las órdenes del coronel herido no podían oirse
desde los extremos de aquella larga fila.
Para obviar el conflicto, los oficiales y los sargentos,
despreciando las balas, se colocaron de
modo que la voz de mando pudiese correr de la
[227]
cabeza á la cola de la columna, y dominaron el
pánico que comenzaba á cundir entre sus soldados.
Los franceses ya no intentaron retroceder, sino
forzar la salida del desfiladero y reunirse allí con
el primer pelotón que había pasado.
Tampoco tenían intención de atacar á los del
cerro ó fuerte natural próximo al Portillo, y únicamente
los exploradores que coronaban las crestas
comenzaron á disparar sobre éstos.
Nuestra fuerza quedó fuera del foco de la
lucha.
En vista de ello, abandonamos el pinar y escalamos
un cerro.
Desde aquel punto podíamos presenciar la
acción.
El coronel francés mandó á la primera fila de
los dragones, más acostumbrados que los gendarmes
á esta clase de luchas, que echaran pie á tierra
y comenzaran el fuego. Los que se encontraban
á la orilla del camino bajaron de sus caballos
y comenzaron á disparar.
Mientras los dragones, á pie, contestaban á
nuestra fuerza, por detrás de ellos fueron pasando
de dos en dos los demás jinetes, encorvándose
sobre el cuello del caballo para ofrecer menos
blanco.
Los guerrilleros seguían con su fuego graneado;[228]
los franceses lanzaban sus descargas con una precisión
automática.
Cuando el camino quedó desembarazado, los
dragones franceses se guarecieron detrás de los
caballos.
Entonces toda la línea enemiga se batió admirablemente.
Se detenían unos y recogían los heridos
mientras los otros disparaban. Después
continuaban de nuevo la marcha.
En tanto, los pelotones franceses que se habían
agrupado en la salida del desfiladero al mando del
comandante Fichet, se acercaron á la loma en
donde estaba el Jabalí y le desalojaron de ella. El
Jabalí tenía orden de Merino de no trabar combate
y de retroceder.

A pesar de aquel terrible fuego de fusilería largo
y continuado, los franceses no tenían, al reunirse
fuera del desfiladero, mas que sesenta ó setenta
bajas, entre muertos y heridos.
En los caballos se había hecho un gran destrozo;
quedaban muchos en el camino.
A todo lo largo de la calzada se veían animales
pataleando entre hombres muertos.
Nosotros, desde el cerro donde estábamos, retrocedimos
hasta el Portillo y embocamos el desfiladero.
Nos pusimos al habla con los guerrilleros que
ocupaban el fuerte natural de la entrada.
—El Tonto, ¿qué hace allí?—dijo uno de los
nuestros.
—Lo habrán matado.
Uno de los guerrilleros del fuerte, desde arriba,
nos contó lo que había pasado con el Tonto.
El lo vió. El Tonto, al comienzo del combate,[230]
dejó la anguarina y el sombrero apoyados en el
palo, y por entre unos matorrales huyó como un
conejo.
Efectivamente; cuando uno de los guerrilleros
levantó la anguarina con el trabuco, los nuestros
quedaron sorprendidos al ver que no había nadie
debajo.
Merino, desde lejos, nos mandó avanzar, y por
la misma calzada que habían seguido los franceses
pasamos nosotros por encima de los hombres y
de los animales muertos. Las herraduras de nuestros
caballos marcaban manchas de sangre en el
camino.
Desembocamos en la salida del desfiladero.
Los franceses, al llegar á una loma, á un cuarto
de hora de camino, se detenían y formaban en orden
de batalla.
El coronel Bremond, viéndose débil por la
mucha sangre perdida, é imposibilitado de continuar
en el mando de la columna, determinó
confiarla al comandante Fichet, y con veinte
gendarmes de los más ancianos y los heridos que
podían andar se retiró, dando como primer punto
de reunión Huerta del Rey, y después el monasterio
de Premonstratenses de la Vid, en las márgenes
del Duero.
El comandante Fichet era valiente; pero tenía
esa clásica petulancia francesa, mayor en aquella
época napoleónica, que hacía á los franceses
creerse invencibles, á pesar de los desastres que
iban sufriendo.
Con una retirada rápida y ordenada, aunque
[231]
nuestra caballería picase su retaguardia, se hubieran
salvado; pero esto, sin duda, pareció al jefe
denigrante; quizá creyó poder vengarse de los
españoles en posición mejor; quizá temió alguna
nueva emboscada.
El, sin duda, calculó que cuatrocientos cincuenta
soldados veteranos, aguerridos, á caballo,
valían por ochocientos hombres, entre guerrilleros
y aldeanos, mal armados.
En parte tenía razón; en parte, no.
Después de organizar Fichet su fuerza dió una
carga con su caballería á los jinetes del Jabalí,
que comenzaban á hostigarles; pero los guerrilleros
se disolvieron y no hubo manera de cogerlos.
Fichet aprovechó el momento de verse más libre
y comenzó á retirarse hacia el Picón de Navas.
Quería, probablemente, llegar á Navas del Pinar
y hacerse fuerte allí.
Comenzaba á llover, una lluvia suave que luego
fué convirtiéndose en aguacero.
Merino mandó á toda su gente que saliera de
su escondrijo en persecución de los franceses;
los que estaban en el cerro cerca del Portillo tuvieron
que descolgarse con cuerdas.
Nosotros, por orden de Merino, fuimos dando
una gran vuelta por un barranco, á la derecha,
hasta acercarnos á Navas y colocarnos á retaguardia
de los franceses, detrás de una loma. El Jabalí
hizo una parecida maniobra por la izquierda.
Un gallardete blanco, en lo alto de un pino seco,
nos indicaría el momento de acercarnos, y otro
[232]
rojo, el de atacar. Teníamos cierta ansiedad en el
escuadrón, porque íbamos á embestir sobre fuerzas
superiores á las nuestras.
El Brigante me indicó que, como cronista, podía
adelantarme si quería presenciar la lucha. Así lo
hice.
El francés, al ver la nube de guerrilleros que
se le venía encima, volvió á pararse y á formar en
orden de batalla. Unos doscientos hombres de los
suyos echaron pie á tierra y fueron tomando posiciones.
Merino no se atrevió á dar un ataque decisivo;
comprendía que la victoria, de lograrla, le tenía
que costar mucha sangre, y vacilaba.
En esta actitud expectante estuvieron lo menos
un par de horas españoles y franceses.
Los campesinos recién llegados, los llamados
por los nuestros, con desprecio, peseteros, fueron
los más dispuestos á luchar.
En la guerra, generalmente, los novatos suelen
ser más ardorosos y más decididos en el ataque.
El soldado viejo sabe cumplir, exponiéndose
lo menos posible; sabe también escurrir el bulto
cuando se trata de algo muy peligroso. Ahora, en
situaciones desesperadas, el soldado viejo es irreemplazable
y se suele batir como un león.
Los peseteros, tanto insistieron en su deseo de
atacar, que Merino accedió.
[233]
Los comandantes Blanco y Angulo, en unión
del cura, prepararon el plan.
Doscientos hombres, armados con trabuco,
atacarían en guerrilla y de frente á los franceses;
se intentaría después envolverlos por todas partes,
y cuando flaqueara el enemigo se lanzarían
sobre él, simultáneamente, el escuadrón del Jabalí
y el nuestro.
Estos detalles, como se comprenderá, los supe
después.
La función de fuego empezó. Los franceses, que
habían echado pie á tierra, luchaban en orden cerrado.
Su caballería, formada en dos pelotones,
inspeccionaba los flancos.
Nuestros hombres comenzaron el ataque con la
táctica nueva, desconocida por los franceses.
Avanzó una fila por la derecha, guareciéndose
en las piedras y en las depresiones del terreno.
Se tiraron al suelo, rompieron el fuego, y al
poco rato avanzó una segunda fila por la izquierda,
que tomó posiciones.
Después de la segunda avanzó la tercera y la
cuarta.
Luego comenzó la parte más expuesta: el hacer
fuego ganando terreno.
Los guerrilleros, de repente, avanzaban ocho ó
diez pasos, se tiraban al suelo, y hacían fuego parapetándose
en las piedras, en los terrones, ó en
las matas. La maniobra estaba tan bien estudiada,
que ninguno disparaba hasta que el compañero
hubiese cargado la carabina ó el trabuco.
El procedimiento asombraba á los franceses,[234]
que no conocían este sistema mas que de oídas, y
al que llamaban con desdén la táctica de los bandidos.
Si uno de los pelotones de caballería enemiga
se acercaba á los guerrilleros emboscados, se le
recibía con una descarga cerrada.
Yo, desde el punto donde estaba, oía los estampidos
de los trabucos y los disparos regulares
de los franceses.
En aquel ataque primero cayeron muchos de
los nuestros y de los suyos.
Por lo que me dijeron, de los nuestros murieron
el Matute, el Canene y Veneno, que dirigieron
el ataque, y quince ó veinte de los peseteros.
A puro embestidas y metrallazos de trabuco
llegaron los nuestros á abrir brechas en la formación
del enemigo.
Hubo un momento en que los dragones de á
pie cedieron, y llegaron hasta mí los gritos y las
voces de triunfo que daban los guerrilleros.
Estos se lanzaban á un ataque general por el
frente y por los flancos.
El combate estaba en el momento álgido. Merino
conservaba todavía el grueso de su fuerza en
reserva para emprender el ataque del centro enemigo.
Apareció el gallardete blanco que nos ordenaba
aproximarnos; de prisa me reuní con mi
escuadrón y, remontando una loma, nos colo[235]camos
á un tiro de fusil del lugar de la pelea.
Se acercaba el momento de la carga.
El Brigante, Lara, el Tobalos y yo marcharíamos
á la cabeza del escuadrón; detrás irían el
Lobo de Huerta y el Apañado, cada uno con un
vergajo para no permitir que nadie se rezagase.
Nuestros hombres de á pie, ya decididos, sin
hurtar apenas el cuerpo, se lanzaban en grupos
compactos contra los franceses.
Estos se replegaban, despacio, sobre la loma
donde estaba su caballería. Dragones y gendarmes
echaban pie á tierra para hacer fuego.
No hicimos más que aparecer sobre la hondonada
y dar la cara á los franceses, cuando flameó
el gallardete rojo.
El Brigante levantó su sable y dió la orden de
cargar. Lara y yo hicimos lo mismo.
Creo que todos nosotros, yo, al menos, sí, experimentamos
un momento de ansiedad y emoción.
La mayoría de los guerrilleros se persignaron devotamente.
El más templado creyó que allí dejaba
el pellejo.
Picamos espuelas á los caballos, y los pusimos
primero al paso, luego al trote, después al galope,
cada vez más acelerado y más fuerte, doblando
el cuerpo sobre la silla para favorecer la carrera
y evitar las balas.
Íbamos hacia abajo por un talud; después teníamos
que subir por una ligera eminencia.
El Brigante, con el sable desenvainado, gritaba
como un loco. Nuestros caballos volaban saltando
por encima de los matorrales.
[236]
—¡Hala, hala, hala!—gritaba el Brigante—
¡Anda ahí, Lara! Echegaray, ¡dales á ésos! ¡Corre!
Uno tenía la impresión de ser una bala, una
cosa que marchaba por el aire.
Al acercarnos á los franceses, el Brigante se
volvió hacia nosotros. Los ojos y los dientes le brillaban
en la cara.
Nunca tanto como entonces me pareció un
tigre.
—¡Viva España!—gritó con una voz potente.
—¡Viva!—gritamos todos con un aullido salvaje
que resonó en el aire.
Tuvimos un momento la certidumbre de que
habíamos arrollado al enemigo; una descarga cerrada
nos recibió; silbaron las balas en nuestros
oídos; respiramos un aire cargado de humo de
pólvora y de papeles quemados; cayeron diez,
doce, quince caballos y jinetes de los nuestros;
sus cuerpos nos impidieron seguir adelante; hundimos
las espuelas en los ijares de los caballos;
era inútil: al pasar la nube de humo nos vimos
lanzados por la tangente. Todos los guerrilleros
de á pie contemplaban el espectáculo.
Los franceses se formaban de nuevo y mejor.
Al llegar al final de una vertiente de la loma
volvimos grupas y, sin precaución alguna, pasamos
cerca de los franceses á formarnos de nuevo.
Los del Jabalí, sin duda, no se habían atrevido
á cargar.
El Brigante, orgulloso de su valor, y viendo
nuestro enardecimiento, nos hizo acometer de
nuevo.
[237]
Con una serenidad pasmosa, avanzó á la cabeza
del escuadrón, terrible, majestuoso, lleno de cólera
como el mismo dios de las batallas.
No éramos bastantes para arrollar á los franceses
por la masa, y se trabó el combate cuerpo á
cuerpo, hombre contra hombre, como fieras, enloquecidas
por el furor.
Ciegos de coraje, dábamos estocadas y mandobles
á derecha é izquierda. Al Tobalos se le
veía en todas partes, luchando y ayudando á los
demás.
El Brigante parecía un energúmeno, uno de
esos monstruos exterminadores del Apocalipsis.
Su mano fuerte blandía colérica el sable corvo y
pesado, y el acero de su hoja se teñía en sangre
roja y negra como el cuerno afilado de un toro en
la plaza.
Había matado más de cuatro, cuando se lanzó
sobre él un sargento de dragones alto, gigantesco,
con unas barbas largas y rojas y una mirada feroz.
En la acometida vimos los caballos de ambos
que se ponían en dos patas, furiosos, echando
vaho por las narices. Los sables de los dos combatientes
al chocar metían un ruido como las hoces
en las cañas de maíz.
Aquel combate singular no duró mucho; el Brigante
dió á su enemigo tal sablazo, que vimos
caer el cuerpo enorme del dragón con el cuello
casi tronchado.
La curiosidad por presenciar el combate pudo
perderme; un gendarme me soltó un sablazo en el
hombro, que me dobló la charretera.
[238]
Los guerrilleros, al ver que abríamos brecha en
los franceses, se acercaron de nuevo, gritando:
—Avanza la caballería. Son nuestros. ¡Adelante!;
y rodearon al enemigo como una manada
de lobos hambrientos.
Los franceses empezaron á vacilar, á cejar.
Los españoles, con nuevas tropas de refresco,
avanzaban, cada vez más decididos. Ya nos veíamos
unos á otros, y nuestros gritos pasaban por
encima de los franceses.
De pronto, el comandante Fichet, que se encontraba
en el centro, á caballo, se descubrió, tomó
la bandera y estrechándola, sobre el pecho, comenzó
á cantar la Marsellesa. Todos los soldados
franceses entonaron el himno á coro, y como si
sus mismas voces les hubieran dado nueva fuerza,
rehicieron sus filas, se ensancharon y nos hicieron
retroceder.
Aquella escena, aquel canto, tan inesperado, nos
sobrecogieron á todos. Los franceses parecían
transfigurarse: se les veía entre el humo, en medio
del ruido de los sables y de los gritos é imprecaciones
nuestras, cantando, con los ojos ardientes
llenos de llamas, el aire fiero y terrible.
Parecía que habían encontrado una defensa, un
punto de apoyo en su himno; una defensa ideal
que nosotros no teníamos.
Sin aquel momento de emoción y de entusiasmo,
las tropas francesas se hubieran desordenado.[239]
Fichet, que conocía, sin duda, muy bien á su gente,
recurrió á inflamar el ánimo de sus soldados
con canciones republicanas.
Nosotros nos retiramos.
Los franceses tuvieron la convicción de que
aquel ataque furioso había sido nuestro máximo
esfuerzo. Esta convicción les tranquilizó.
Los del Brigante nos alejamos del lugar del
combate, y siguió de parte de los guerrilleros el
fuego graneado.
Fichet, después de recoger los heridos y de
reorganizar la columna, se puso en marcha formando
un cuadro, algunos tiradores de á caballo
en los flancos, y á retaguardia los demás,
que iban retirándose escalonados.
Fichet no quiso, sin duda, avanzar rápidamente,
para no dar á sus soldados la impresión de una
fuga, y fué marchando con su columna con verdadera
calma.
Quiso aprovechar también el entusiasmo que
producía en sus soldados las canciones revolucionarias,
y mandó á dos sargentos jóvenes que las
cantaran.
El comandante quedó á retaguardia con sus tiradores,
volviéndose á cada paso para observar
las maniobras del enemigo.
Nuestro escuadrón fué de prisa á rodear y salir
de nuevo al encuentro de los franceses.
De lejos, aquella masa de soldados imperia[240]les,
cantando, hacía un efecto extraordinario.
Cuando pasaron á no mucha distancia de nosotros,
el viento traía la letra de Le Chant du Depart cantado
por uno de los sargentos.
Y el coro de soldados, como un rugido de tempestad,
exclamaba:
Y volvía de nuevo otra estrofa, y volvía de nuevo
el coro.
—¿Qué es la Republique? ¿La República?—me
dijo el Brigante.
—Sí.
—Yo creí que éstos gritaban: ¡Viva el emperador!
—Sí; pero cuando están en peligro se acuerdan
de la República.
Aquella voz francesa, aguda, rara, sonaba para
mí como algo extraordinario en el día gris, en
medio de las verdes montañas. Quizá desde el
[241]
tiempo de la República Romana no se había repetido
jamás allí esta palabra.
La canción de Chenier, como un canto de victoria,
llevaba á los franceses á la salvación.
Merino comprendió que mientras el enemigo
tuviera aquel comandante no se podría con él, y
mandó á sus mejores tiradores fueran acercándose
á los franceses, con orden de disparar únicamente
al jefe.
No era la cosa fácil, ni mucho menos, porque
los tiradores de los dos flancos del escuadrón
francés iban explorando la zona de ambos lados.
Los guerrilleros, que conocían bien las sendas
y disparaban con más puntería, marcharon, unos
á pie y otros á la grupa de los soldados de caballería
hasta avanzar, y luego desmontaron y fueron
ocultándose entre los pinos y los matorrales.
Los franceses se nos escapaban. El escuadrón
de Burgos iba picándoles la retirada. El Brigante
se hallaba dispuesto á atacarles por tercera
vez, á no dejarles un momento de descanso.
De pronto, desde un gran matorral de retamas
comenzaron á disparar; un pelotón de franceses
se lanzó á rodear el matorral de donde habían
partido los disparos, y en el momento en que el
jefe miraba, hacia aquel lado, varios guerrilleros
se acercaron por el opuesto; sonaron diez ó doce
tiros y Fichet cayó de su caballo.
[242]
El Brigante nos mandó cargar y los franceses
se declararon en fuga, dejando en el campo algunos
cadáveres, entre ellos el del comandante Fichet.
Más lejos se rehicieron de nuevo.
El escuadrón del Jabalí había aparecido á interceptarles
el paso, y volvían de nuevo á encontrarse
rodeados de guerrilleros.
El nuevo jefe francés, menos sabio que Fichet,
dividió su fuerza en varios pelotones de á pie y
de á caballo y los alejó unos de otros de una manera
excesiva.
Aquélla fué su muerte. Nuestro escuadrón, en
combinación con el de Burgos, dividió y aisló á
los pelotones franceses más numerosos. Intentaron
ellos establecer el contacto, los rechazamos
nosotros, y desde entonces tuvieron que batirse
á la desesperada, sin orden ni concierto. La lucha
era incesante.
Nuestros escuadrones en masa subdividían más
y más á los franceses. Los guerrilleros iban rematando
á los heridos.
Parecía una lucha de demonios; todos estábamos
desconocidos, negros de sudor, de barro y
de pólvora.
No se daba cuartel.
Los heridos se levantaban, apoyaban una rodilla
en tierra, disparaban y volvían á caer. Un
francés, chorreando sangre, se erguía y atravesaba
con el sable á un español. Otro hun[243]día
la bayoneta en el vientre de un moribundo.
Un guerrillero herido sacaba la navaja, llegaba
á un francés y le hundía la hoja en la garganta.
Muchos de los nuestros no tenían municiones y
cargaban el trabuco con piedras, otros utilizaban
sólo el arma blanca.
Hasta el completo exterminio no acabó aquella
lucha de fieras rabiosas. Unicamente veinte ó
treinta gendarmes y otros tantos dragones, dirigidos
en su retirada por un sargento, lograron
escapar.
Todos los demás murieron; algunos, muy pocos,
quedaron prisioneros; el campo quedó sembrado
de muertos...
Desde entonces, á aquel vallecito próximo á
Hontoria se le llamó el Vallejo de los Franceses.


...Y se acercaba el crepúsculo. Bandadas de
cuervos venían por el aire, preparándose para
saborear el gran banquete que les dábamos los
hombres.
El Brigante, que se había distinguido en el
ataque, no quiso señalarse en la persecución.
Todos los franceses que pasaron á nuestro lado
fueron hechos prisioneros.
Yo, en unión de Lara y del Tobalos, llevamos
el cadáver de Fichet hasta un bosquecillo de pinos,
le pusimos la espada sobre el pecho y le enterramos.
Me parecía que el comandante francés nos miraba
y nos decía: «Gracias, compañeros».
Después de esta piadosa obra nos reunimos con
el escuadrón.
Los de la partida del Jabalí se encargaron del
papel de verdugos. Como una manada de chacales
que se lanza sobre un tropel de caballos
[246]
fugitivos, así se lanzaron los del Jabalí á acorralar
y á perseguir á los dragones y gendarmes dispersos.
Nosotros presenciamos inmóviles la siniestra
cacería.
Merino derribó también á algunos desgraciados
que intentaban huir, á tiros de su carabina.
Un grupo de cinco dragones vinieron hacia nosotros
corriendo, buscando espacio para escapar.
Los cinco iban con el sable en alto, al galope;
los guerrilleros corrían y gritaban tras ellos.
Cortándoles el paso salió una docena de guerrilleros,
que les disparó una lluvia de trabucazos.
Uno de los franceses escapó galopando; otro cayó
á tierra acribillado á balazos. El tercero debió
recibir una bala en el costado. Marchó al galope
durante algún tiempo; luego se fué torciendo,
torciendo, hasta que sus manos se agarraron á la
silla; después, el pobre hombre, sin poder sostenerse,
cayó con tan mala suerte, que se le enganchó
un pie en el estribo y el caballo le arrastró
por el suelo largo tiempo hasta convertirle
en un montón informe de sangre y de barro.
Uno de los franceses vino hacia nosotros encorvado,
sacudiendo al caballo con el sable. Al
ver que le cerrábamos el paso, torció hacia la
derecha. Yo seguí tras él.
—Detente; hay cuartel—le dije en francés.
El dragón se detuvo. Temblaba, convulso. El
caballo tenía todo el pecho bañado de espuma
que le salía por la boca, y los ijares llenos de
sangre.
[247]
Mi prisionero era hombre de unos cuarenta
años, fuerte, de aire sombrío.
—Diga usted que es belga—le dije.
—Gracias—me contestó él.
Le llevé delante del Brigante, que le recibió de
muy buena manera.
Comenzaba á transcurrir la tarde. Una depresión,
mezcla de cansancio y de tristeza, nos invadía.
Era ya el momento de volver á Hontoria.
Los del Brigante estábamos satisfechos. Nuestra
acometividad y nuestro valor habían quedado
por encima de los demás de la partida. Juan se manifestaba
contento.
Había pérdidas dolorosas entre nosotros; pero
todos teníamos la satisfacción de haber cumplido.
Se pasó revista. Faltaban más de veinte hombres,
entre ellos, don Perfecto y Martinillo. Don
Perfecto no apareció. Yo me figuré que se habría
escondido, de miedo, en cualquier parte.
La pérdida de Martinillo produjo gran impresión;
fuimos al lugar del combate á ver si lo encontrábamos
muerto ó vivo.
Algunos caballos, desesperados, locos, manchados
de sangre, corrían por en medio del campo,
haciendo sonar los arneses y los estribos.
Sobre un ribazo vimos al Meloso abandonado,
agonizando, con las entrañas en las manos. Poco
después nos topamos con un guerrillero del Jabalí
que se moría mugiendo como un toro.
En el Vallejo, en el sitio donde habíamos dado
la carga, recogimos el cuerpo de Martinillo.
[248]
—¡Pobre Martinillo! ¿Quién te había de decir
que nosotros los viejos te enterraríamos?—exclamó
un guerrillero anciano.
Al bajar del caballo encontramos á un francés
bañado en sangre que debía estar sufriendo horrores.
Al vernos, exclamó:
—¡Socorro! ¡Perdón! ¡Agua!
Lara y yo nos acercamos á socorrerle; pero
Fermina la Navarra, amartillando su carabina y
poniendo el cañón en la boca del herido, gritó:
—Toma agua—y disparó á boca de jarro, deshaciéndole
el cráneo. Los pedazos de sesos me
salpicaron la ropa y las manos.
Lara se indignó. Rápidamente desenvainó el
sable y se quedó luego sin saber qué hacer.
—¡Ese asqueroso francés!—exclamó ella—.
¡Que se muera!
Decidimos llevar el cadáver de Martín sobre un
caballo.
Volvimos á montar. Comenzaba el crepúsculo
y aumentaba nuestra tristeza.
Íbamos marchando hacia Hontoria, cansados,
embebidos en nuestros pensamientos, cuando nos
soltaron una descarga y vimos que el Brigante se
inclinaba en su caballo.
Lara y dos guerrilleros que estaban cerca
de él fueron á socorrerle y le sujetaron en sus
brazos.
—Son los nuestros—dijo el Tobalos.
[249]
—¡A ellos!—exclamé yo—. ¡A pasarlos á cuchillo!
Con un pelotón de cincuenta hombres me lancé
al galope hacia los matorrales de donde habían
partido los tiros. Vimos varias sombras que corrían
á lo lejos en la obscuridad.
A uno de ellos, el Tobalos, Ganisch y yo le perseguimos
hasta acorralarlo. Yo le alcancé y le di
un sablazo en la cabeza. Estaba el hombre vacilando,
cuando el Tobalos le soltó un trabucazo á
boca de jarro que le hizo caer inmediatamente al
suelo.
Ya satisfecha nuestra venganza, volvimos hacia
el lugar donde había sido herido el Brigante.
Al acercarnos comprendimos que había muerto.
Estaba su cuerpo tendido sobre la hierba, y
Lara, descubierto, le contemplaba.
Al acercarme á él, Lara me estrechó la mano y
dijo:
—Ha preguntado por ti. Ha dicho que le digamos
á ella que ha muerto pronunciando su nombre.
Lara tenía lágrimas en los ojos. Yo sentía no
ser tan sensible como él.
Decidimos colocar el cadáver en un caballo y
llevarlo á Hontoria.
Fué una expedición lúgubre. Había obscurecido;
sólo quedaba una ligera claridad en el cielo.
Los cuervos iban posándose silenciosamente en
la tierra; se oían sus graznidos. Algunos hombres
y mujeres sospechosos andaban por el campo escondiéndose
entre los matorrales. Los perros
hambrientos de los contornos se acercaban al[250]
olor de la sangre. Era una gran fiesta para todos
los animales necrófagos: cuervos, cornejas, buitres,
gusanos, perros hambrientos y demás comensales
de la Muerte.
Marchábamos mudos por el campo obscuro,
sembrado de cadáveres.
En algunas partes habían encendido hogueras
con ramas de pino, donde quemaban los cuerpos
de los hombres y de los caballos y el viento jugaba
con el humo acre, trayéndolo á veces á la garganta.
Cuando llegamos á Hontoria nos encontramos
un espectáculo lamentable. Los guerrilleros habían
cogido al sargento español afrancesado que
servía de guía y de intérprete á los imperiales, le
habían montado en un burro atado los pies por
debajo del vientre del animal y los brazos en los
codos, y lo llevaban así.
Una nube de viejas horribles desarrapadas, de
mujeres, de chiquillos que habían sabido quién
era, se acercaban al sargento á insultarle, á arañarle,
á tirarle piedras.
Ya no quedaba nada de su uniforme, desgarrado
á jirones, y su cara estaba negra de humo, de
pólvora y de sangre.
Perdimos de vista este horrible espectáculo y
nos acercamos á la casa del Padre Eterno. Llevamos
el cadáver del Brigante desde el portal á la
sala.
[251]
Un chico fué á avisar á doña Mariquita, y ella y
Jimena, ambas deshechas en lágrimas, acudieron
solícitas á la casa.
Entre las dos mujeres y la mujer del Padre
Eterno limpiaron el cadáver del Brigante de sangre,
de barro y de humo, y lo colocaron en una
mesa, entre cuatro velas.
Pusieron, además, un paño negro en el suelo y
un crucifijo en la pared blanca del cuarto.
Fermina la Navarra fué á casa de Martinillo;
pues, á pesar de que nunca había tenido gran simpatía,
ni por él ni por la Teodosia, quiso ir porque
la viuda de nuestro corneta estaba para dar á luz,
y Fermina tenía miedo de que alguna comadre le
soltara como un escopetazo la noticia de que su
marido había muerto.
Yo me ocupé de nuestros prisioneros, les hice
cambiar de traje y les recomendé al alemán Müller,
que se encargó de ellos.
Volvimos Lara y yo al cuarto en donde estaba
el Brigante muerto, y las mujeres nos dijeron que
nos fuéramos á dormir. Ellas velarían el cadáver.
—Bueno, vamos á ver si encontramos algún
rincón donde echarnos—le dije yo á Lara.
—Antes, lávate—me advirtió él—; hueles á
sangre que apestas.
Realmente, tenía el uniforme lleno de sangre y
de trozos de cerebro que me habían saltado, y mi
sable parecía la cuchilla ensangrentada de un carnicero.
Me lavé en una fuente y fuimos Lara y yo á
buscar alojamiento.
[252]
Había mucho herido; casi todas las casas del
pueblo estaban ocupadas por ellos; se oían gritos,
lamentos. Los cuervos en el campo, los cirujanos
y los curas en la aldea, iban á tener mucho
trabajo.
Dimos la vuelta al pueblo, y como no encontramos
sitio donde guarecernos, nos metimos en la
iglesia. Estaban allí alojados unos cuantos peseteros.
Entramos, y, á pesar de las protestas de algunos,
yo cogí un saco de paja, me tendí en él, y
quedé dormido como muerto.
A las cuatro ó cinco horas me despertó la voz
dolorida de Lara.
—¿Todavía duermes, Echegaray?—me dijo.
—Sí. ¿Qué pasa?
—Yo no he podido dormir en toda la noche.
—¿Pues qué te ocurre?
—Estoy pensando en las barbaridades que se
han hecho. ¡Dios mío! ¡Qué horror! ¡Qué horror!
—Pero eso es la guerra, Lara; ¿qué quieres hacerle?
—Y esa mujer, esa Fermina, ¡eso es un monstruo!
—Mira, Lara—dije yo—, duerme; si no, mañana
no vas á poder tenerte en pie.
—No puedo dormir. ¡El pobre Martinillo, muerto!
¡Y el Brigante! Al Brigante le han matado los
nuestros.
—¡Cállate, Lara; te puedes comprometer!
[253]
Al cabo de poco tiempo me dijo:
—¿Sabes, de todo, lo que más me ha entusiasmado?
—¿Qué?
—La canción de los franceses.
—¿La Marsellesa?
—Sí.
—¿La sabes tú, Echegaray?
—Sí.
—La tienes que cantar.
—Bueno; pero no ahora.
—¿Y el comandante francés? ¡Qué valiente! Yo
le veía con la cabeza descubierta y con los ojos
mirando al cielo y cantando. Me hubiera gustado
acercarme á él, darle la mano y decirle: No; tú
no debes defender á un tirano egoísta y martirizador
de los pueblos como Napoleón; tú debes
pensar en defender el bien, la Humanidad...
—¡Mira, Lara, no seas tonto! Duerme.
—A ese francés le recordaré toda la vida. Ahora
mismo lo estoy viendo como lo hemos dejado
allí en la hoya. Me parece que me mira y me dice:
A pesar de que me habéis matado, somos amigos.
—¡Calla, hombre, calla!—exclamé—. Mira que
hay ahí un cura que nos oye y nos espía.
—Peor para él, si es un hombre ruin y mezquino
y no comprende nuestros sentimientos.
Como Lara no era persona á quien se pudiese
inculcar prudencia, me incorporé en el suelo, me
levanté y con él salí de la iglesia.
Algunas nubes vagamente rojizas, precursoras
del alba, aparecieron en el cielo.
[254]
Echamos á andar Lara y yo hacia la casa del
Padre Eterno, y vimos una patrulla de veinte
hombres. Nos acercamos á ellos á ver qué pasaba.
Iban á fusilar al sargento afrancesado cogido
la tarde anterior y á dos guerrilleros.
A uno de los guerrilleros le habían encontrado
haciendo un agujero en el suelo de una tenada.
Era el Manquico. Al verle escarbar un oficial le
había preguntado:
—¿Qué guardas ahí?
—Un paquete de balas.
El oficial, sospechando algo, había removido
una hora después en el suelo de la tenada y encontrado
una bolsa llena de oro. El otro guerrillero
del Jabalí había sacado al dueño de una serrería
cincuenta duros amenazadoramente, diciendo que
eran para Merino. Los dos guerrilleros y el sargento
afrancesado acababan de ser juzgados en
juicio sumarísimo.
A los tres los sacaron de una casa donde estaban
presos. El guerrillero del Jabalí se hallaba herido
y tuvieron que llevarlo en un banco al lugar
del suplicio.
El sargento afrancesado, ya limpio, tenía buen
aspecto.
Era un joven de mirada viva, de pelo rubio; sin
duda algún muchacho ambicioso que había pensado
hacer una rápida carrera con los franceses.[255]
Marchaba al suplicio con una firmeza audaz y desdeñosa.
Como la luz del alba no alumbraba bastante y
no querían perder tiempo, habían puesto dos hachones
de tea encendidos, y á la luz de sus llamas
iban á fusilar á los tres hombres.


Presenciábamos tan horribles preparativos,
cuando de una casa próxima salió Merino. Iba á
emprender su ronda de la mañana. Señaló el cura
al capitán de la compañía el sitio para fusilar á los
tres hombres y luego se acercó á mí.
—¡Echegaray!
—A la orden, mi coronel.
—Así me gusta á mí la gente. Sin pereza. Lara
tiene malas trazas. ¿Has dormido mal?
—No; muy bien, mi coronel.
—Bueno; vais á salir los dos en persecución del
coronel francés herido. Ha pernoctado en Huerta
del Rey; parece que se dirige á Aranda. Lleva
unos veinticinco hombres. Si no se han dado mucha
prisa, podéis alcanzarlos en Peñaranda de
Duero.
—¿Iremos con todo el escuadrón?—pregunté
yo.
—Sí.
[258]
—¿Quién mandará, Lara ó yo?
—Tú.
—Si no podemos alcanzarlos, ¿qué hacemos?
—Marchar á Quemada y esperar allá.
—A la orden, mi coronel.
—A ver si de ésta te hago capitán, Echegaray.
Saludamos. Entre Lara y yo no podía haber rivalidades.
Cuando llegamos á casa del Padre Eterno, donde
estaba el cuerpo del Brigante, sonaban las descargas
que quitaban la vida al afrancesado y á los
ladrones.
Desperté á Ganisch y al Tobalos, avisamos á
los del escuadrón, se tocó llamada, se almorzó, y
poco después nos dirigíamos hacia Huerta del Rey
al trote.
Huerta es un pueblo bastante grande, formado
por casas torcidas y alabeadas, de las cuales
ninguna tiene el capricho de conservar la alineación.
No hay allí edificios con el aire naturalmente
inmóvil de toda obra de arquitectura; por el contrario,
la generalidad parecen moverse y prepararse
para una loca zarabanda.
Casonas y casuchas, unas se adelantan á invitar
á la contradanza á las vecinas, otras se apartan
finamente para dejar el paso libre, algunas se
inclinan saludando con reverencia, y hay tres ó
cuatro que se retiran como con despecho, bajando
[259]
el tejado, que hace de sombrero, sobre sus ventanas,
que son sus ojos.
Estos movimientos de las casas de Huerta se
deben á que las construcciones no son de mármol
Penthélico, ni siquiera de Carrara, sino de estacas
y adobes de poca consistencia.
Entramos con el escuadrón en aquel pueblo, y
por una calle empinada y sucia desembocamos en
la plaza. Paramos en el Ayuntamiento y avisamos
al alcalde.
Este tardó bastante en venir.
Nos dió noticias del coronel francés. Había llegado
el día anterior á media tarde, dejado la mitad
de sus hombres en el pinar, y después de cuatro
ó cinco horas de descanso pidió un guía y emprendió
de nuevo la marcha.
Me pareció imposible alcanzarle.
El coronel Bremond estaba á media tarde en
Peñaranda, y después de dar un refrigerio á los
hombres y un pienso á los caballos emprendió la
marcha por San Juan del Monte y llegó al monasterio
de la Vid á prima noche.
El coronel, á pesar de hallarse gravemente herido
y febril, antes de entrar en el convento inspeccionó
sus alrededores.
Vió el puente de sillería sobre el Duero; puente
largo de doce ojos, estrecho, fácil de defender.
Mandó á sus soldados rendidos, hiciesen un[260]
parapeto con carros, vigas y piedras, y puso allí
dos hombres de centinela.
El convento quedaba oculto por una cortina de
chopos, y ordenó á los granjeros de la Vid cortaran
en seguida las ramas de los árboles más próximos
al puente.
En las ventanas del monasterio quedarían cuatro
centinelas.
Dadas sus disposiciones, se decidió á entrar en
el convento.
Los frailes le apearon de la yegua y le acostaron
en la cama del abad don Pedro de Sanjuanena.
El abad era natural de un pueblo de Navarra,
y, cosa rara en un fraile de la época, un tanto
liberal y afrancesado.
Mientras un lego algo práctico en cirugía menor
hacía la primera cura al coronel, éste dictaba
un parte á uno de sus veteranos herido en el
brazo izquierdo.
El parte de Bremond iba dirigido al comandante
militar del cantón de Aranda. Le participaba
lo ocurrido y le pedía enviara la fuerza disponible,
pues se hallaba expuesto á un sitio donde podían
perecer todos.
El abad despachó á un criado del convento con
el parte.
Al amanecer del día siguiente llegaron al monasterio,
aspeados, llenos de barro, un sargento
primero con veinte gendarmes que lograron escapar
de la matanza de Hontoria. Casi todos ellos
eran de los exploradores que habían marchado
por las crestas del desfiladero.
[261]
Pocas horas después, á las seis ó siete de la
misma mañana, el comandante del cantón de
Aranda se presentó en el monasterio con doscientos
soldados de infantería y cincuenta caballos.
Le acompañaba un cirujano de la ciudad, don
Juan Perote.
Perote reconoció la herida del coronel; según
dijo, no se podía extraer la bala sin practicar una
operación cruenta. Respecto á trasladar el coronel
á Aranda, de hacerlo, había que tomar grandes
precauciones, pues la herida se hallaba muy
inflamada y el paciente tenía una calentura terrible.
El comandante de Aranda determinó continuar
en el monasterio un par de días para dar tiempo
de descanso á los dragones y gendarmes de
Bremond y ver si llegaba algún nuevo fugitivo
de Hontoria.
Mientras tanto, nuestro escuadrón llegaba por
la noche á Peñaranda. Dejamos parte de la fuerza
allí, y yo, con cincuenta hombres de los más decididos,
avancé por la cuesta de San Juan del
Monte hasta aproximarnos á la Vid.
El monasterio tenía en la obscuridad un aire
fantástico.
Apenas se le divisaba oculto por una masa de
altos y negros chopos.
Se adivinaba, más que se veía, el cauce del río[262]
como una barranca hundida y los grupos de árboles
de las orillas.
A la derecha del monasterio se columbraba la
cabeza del puente. Arriba en el cielo palpitaban
las estrellas.
No me pareció prudente atacar el convento sin
tener idea de sus medios de defensa, y esperamos
al amanecer.
Dormimos un rato y al alba estábamos de nuevo
á caballo.
La mañana comenzó á sonreir en el cielo.
Se iba destacando entre la obscuridad y la
bruma el poblado de la Vid, una manzana de casas
blancas unidas al convento.
Lara y yo, á pie, ocultándonos entre las matas,
nos acercamos á un tiro de fusil.
Con el anteojo pude ver la barricada del puente
y los soldados llegados de Aranda patrullando por
los alrededores.
No éramos bastantes para atacar el monasterio,
y, siguiendo las órdenes del cura, atravesamos el
Duero y nos instalamos en Quemada del Monte.
Preparamos el alojamiento, y yo di una vuelta
al pueblo en compañía de Lara.
—Amigo Lara—le dije cuando nos vimos solos—,
¿tú crees que podríamos contar con nuestra
gente?
—Según para qué.
—Para marcharnos hacia la Alcarria á reunirnos
con el Empecinado.
—¿Dejando á Merino?
—Sí.
[263]
—Suponía que estabas tramando algo.
—Bien; ¿y qué opinas?
—Que no contamos con la gente para eso.
—Crees tú.
—Seguro. El Brigante mismo no lo hubiera
podido conseguir. A nosotros Merino nos molesta
y á ti te repugna. A ellos les entusiasma.
—Bueno—contesté yo—; será así, pero te advierto
que si Merino nos deja dos ó tres días aquí,
yo con la gente que quiera, hablándoles claramente
ó engañándolos, me voy hacia la Alcarria
á juntarme con el Empecinado.
—Yo voy contigo.
Hablamos al Tobalos. El Tobalos nos escuchó,
miró al suelo y no dijo nada.
—¿Usted vendría?—le pregunté.
—Sí, advirtiéndoselo antes á Merino.
—¿Y los demás?
—No sé.
No había que pedir más al laconismo de aquel
hombre; pero se podía comprender que él pensaba
que los demás no querrían marchar hacia la llanura
dejando la sierra.
La mayoría de los guerrilleros sentían un localismo
tan exagerado, que consideraban que del
Duero para abajo y del Ebro para arriba acababa
España.
[264]
Por la noche supimos que el cura venía avanzando
con el grueso de su partida á Hontoria de
Valdearados, y á la mañana siguiente me mandó
un recado para que me avistara con él.
Supuse yo si su objeto sería instalarse en Zazuar
y en Fresnillo de las Dueñas, con lo cual podía
dejar dividida la guarnición francesa de Aranda
en dos partes: doscientos cincuenta hombres en
el convento de la Vid, aislados y sitiados, y trescientos
en la ciudad. No era difícil, seguramente,
atacarlos sucesivamente y vencerlos.
En el caso de que se decidiera á esto, yo abandonaría
mi proyecto de deserción, al menos por
entonces.
Me adelanté á Hontoria de Valdearados, dejando
á Lara en el mando.
Merino no pensaba en sitiar la Vid ni Aranda;
no se atrevía á un ataque tan en grande.
—¿Tú qué harías si estuvieras en mi lugar?—me
preguntó.
—Yo, sitiar el convento y atacarlo.
Merino no contestó, y luego, no sé si para intimidarme,
me preguntó si sería capaz de ir á
Aranda y enterarme de si el pueblo nos secundaría.
Le dije que sí y marché disfrazado en el carro
de un carbonero á esta villa.
Iba dirigido á don Juan Antonio Moreno, administrador
del convento de Sancti-Spiritus, que[265]
vivía en la calle de la Miel, cerca de la plaza del
Trigo.
El carbonero me dijo que á don Juan Antonio
y á don Lucas Moreno les llamaban los franceses
y los afrancesados los Brigantes.
Don Juan Antonio Moreno me recibió muy bien.
El y su hermano don Lucas eran los depositarios
del Empecinado, y á ellos les enviaba el guerrillero
todas las sumas que recogía.
Hablamos mucho del Empecinado y de la política
del tiempo.
Estuve muy bien tratado en los dos días que
paré allí; luego, en el mismo carro en donde había
ido, salí de Aranda y volví á mi escuadrón. Claro
que mis informes no sirvieron de nada, porque el
cura no había pensado en atacar Aranda.


Los franceses, mientras tanto, estaban inquietos.
Al día siguiente de llegar el comandante de
Aranda á la Vid, á las diez de la noche recibió un
parte de su segundo, redactado así:
«Al comandante Bontemps.
Comandante: En este momento acabo de recibir
aviso de la llegada del cura Merino con una
numerosa partida al pueblo de Hontoria de Valdearados.
Una avanzada de caballería enemiga se
ha estacionado en el lugar de Quemada, á tres
cuartos de legua de Aranda. Su objeto, indudablemente,
es cortar la retirada á las tropas de usted
para cuando intenten volver á esta ciudad.
Prepárese usted en seguida para un posible
sitio.
Por ahora no puedo enviar más fuerza.
Como sabe usted, aquí dispongo de trescientos
hombres que no me bastan. Tengo cien para de[268]fender
el puente, la casa del Ayuntamiento y el
Juzgado. Estoy dispuesto á perder la vida antes
de que entren los brigantes en Aranda. No puedo
tampoco enviar víveres, porque la comunicación
está cortada y no los tengo. He pedido socorros.
El comandante interino del cantón de Aranda.—Courtois.»
El parte alarmó extraordinariamente á Bontemps.
Temía ser cortado y atacado en el monasterio.
Al instante hizo fortificar el parapeto mandado
construir á su llegada por Bremond y formar
otro en el extremo del puente próximo al
monasterio. Colocó cincuenta soldados de infantería
para defender estos dos puntos.
Suponía que, ayudados por los fuegos de las
ventanas del convento, podrían resistir largo tiempo
en caso de asalto. Pocos hombres en este sitio
bastaban para contener á Merino si se presentaba.
Luego montó á caballo, corrió á Vadocondes
con una escolta de diez húsares, decomisó los carros
que pudo y cerró también allí la cabeza del
puente.
Había hecho de antemano salir del monasterio
cincuenta soldados de infantería y mandado le siguieran.
Cuando llegaron éstos, la barricada del puente
de Vadocondes se hallaba concluída.
Volvió después Bontemps á la Vid y envió un[269]
pelotón de húsares y de gendarmes á patrullar por
el camino de legua y media que va del puente de
la Vid al de Vadocondes. Consideraba imposible
el paso de los españoles por El Duero; el río venía
muy crecido por las lluvias.
Como todavía le quedaba gente disponible, ordenó
á una partida de húsares rondase San Juan
del Monte, en observación del camino de Aranda,
por la derecha del río y las avenidas del monasterio.
Mientras tanto, Merino, poco decidido á probar
fortuna, ó no queriendo deslucir la jornada de
Hontoria, después de alarmar los contornos nos
ordenó la vuelta á la sierra.
El comandante Bontemps, al pasar dos días y no
verse atacado, exploró él mismo el camino de
Aranda y lo vió, con sorpresa, sin enemigos.
Temía una emboscada; pero como le iban faltando
los víveres, decidió partir al día siguiente
con todas las tropas y con el coronel herido.
El abad don Pedro de Sanjuanena le prestó
cincuenta hombres de las granjas de Guma y de
Zuzones, colonos del convento.
Remudándose á cortos trechos, llevarían al coronel
herido hasta Aranda.
Bontemps pensaba marchar con toda la velocidad
posible y recorrer en cinco ó seis horas las
tres leguas y media que hay desde la Vid á Aranda
de Duero.
Hechos los preparativos, al anochecer se retiraron
los húsares de la avanzada de San Juan del
Monte y se unieron con los expedicionarios.
[270]
Colocaron en la camilla un jergón, dos colchones
y varias almohadas, para que el coronel Bremond
fuese sentado. El comandante Bontemps
envió un propio á los soldados del puente de Vadocondes
avisándoles que por la noche se reuniría
con ellos. El convoy se puso en marcha rápidamente.
Cincuenta húsares marchaban á vanguardia;
después cien infantes; en medio de ellos el coronel
en su camilla, y á retaguardia los gendarmes
y dragones salvados del desastre de Hontoria.
El cirujano don Juan Perote iba á caballo al
lado del herido.
Llegó la columna á Vadocondes y se le reunieron
los cincuenta soldados de infantería que guardaban
el puente.
Aseguraron éstos no había novedad por los
contornos; se dió un refrigerio de pan y vino á
los granjeros y á la tropa, y se dispuso seguir
adelante.
El comandante del convoy ordenó á un pelotón
de húsares, al mando de un sargento, se adelantara
hasta Fresnillo de las Dueñas y se enteraran
de si el camino estaba libre.
Pronto volvieron dos jinetes á decir que no se
advertía nada sospechoso.
Siguió el convoy á Fresnillo, y desde aquí mandó
Bontemps un parte á Courtois preguntándole
si pasaba algo.
Courtois contestó diciendo: «No hay novedad en
la villa; se ignora el paradero de Merino; han[271]
desaparecido las avanzadas enemigas de Quemada
y Zazuar. Podéis avanzar».
En vista de estas noticias, continuó el convoy su
marcha, y al amanecer llegaban los franceses á
las puertas de Aranda. Courtois les esperaba en la
cabeza del puente con parte de la guarnición.
Entraron las fuerzas en la villa, llevaron al herido
á casa de don Gabino Verdugo, una de las
personas más importantes de la población, y le
subieron en la camilla al cuarto dispuesto para él.
Bremond mandó se repartiese su dinero entre
los granjeros que le habían llevado. Bontemps y
los soldados fueron á sus respectivos cuarteles.
Al día siguiente el cirujano Perote, acompañado
de un médico francés de regimiento, visitó al coronel,
sondaron entre los dos la herida y extrajeron
la bala.
Los facultativos aseguraron que antes de un
mes el coronel se hallaría completamente bien y
podría montar á caballo.


Por aquella acción del Portillo de Hontoria Merino
ascendió á brigadier; otros pasaron de tenientes
á capitanes y de capitanes á comandantes.
Ni Lara ni yo ascendimos. El escuadrón del
Brigante desapareció, y nosotros fuimos incorporados
al regimiento de caballería de Burgos.
Después de la célebre emboscada, Merino aumentó
considerablemente en calidad y en número
sus tropas que organizaron los comandantes Blanco
y Angulo. El primero fué el jefe del regimiento
de caballería de Burgos, compuesto de ochocientas
plazas, y el segundo, del regimiento de infantería
de Arlanza, con dos mil soldados. A fines
de 1810, la división de Merino era de cinco mil
hombres.
En este mismo año tuvimos una acción desgra[274]ciada
en el puente de Almazán, donde murió uno
de los hermanos de Merino, apodado el Majo. Siete
horas duró el combate. Nuestra partida estaba
apoyada por el segundo batallón de Numantinos,
compuesto de reclutas, que se batieron admirablemente.
Los franceses eran mil quinientos. Unas doscientas
bajas, entre muertos y heridos, nos costó
aquella acción. Los Numantinos fueron los más
castigados.
Unos días más tarde, en unión de la partida de
Salazar, nos apoderamos de Covarrubias y tuvimos
varias escaramuzas en Villalón y Santa María
del Monte.
En otoño de este año se apresaron cinco mil
carneros que los franceses enviaban á Aranda de
Duero, y unos días después, en una venta cerca
de Burgos, se quemaron cuarenta carros de galletas
que iban dirigidos al ejército de Massena.
Al año siguiente, por la primavera, estuvimos
á punto de pagar nuestra emboscada de Hontoria
del Pinar.
Había vuelto la guarnición francesa á ocupar
Covarrubias, y Merino pensó sorprenderla y pasarla
á cuchillo, como había hecho el año anterior.
Estábamos dos escuadrones de caballería en la
sierra de Mamblas, con unos quinientos á seiscientos
caballos.
Merino envió cincuenta hombres del Jabalí á
que se acercaran al pueblo y avanzaran por el
puente. Poco después salieron á su encuentro[275]
cien infantes y cincuenta caballos de la guarnición
francesa.
Merino, que creyó que los imperiales no tenían
más fuerza que aquélla, dispuso que sus quinientos
hombres atacaran el pueblo. Efectivamente;
hicimos retroceder á los franceses y nos metimos
en Covarrubias; pero no habíamos hecho más que
entrar, cuando nos vimos envueltos en una lluvia
de balas.
Hubo que salir más que al paso fuera del
pueblo.
Llegamos en la retirada al puente, y allí pudimos
defendernos un momento, resistir el choque
de los franceses y dar tiempo á que los nuestros
tomaran posiciones.
Los franceses nos atacaban con una furia terrible.
Eran unos seiscientos infantes y más de doscientos
caballos.
Ya á campo abierto, la retirada nuestra se efectuó
con gran orden, por compañías y grupos, y
al llegar al monte nos dimos por salvados.
En las tres horas de persecución que tuvimos
perdimos poca gente para lo que se hubiera podido
calcular.
La partida se batió con una pericia y una serenidad
asombrosas.
De Covarrubias, pasando por cerca de Santo
Domingo de Silos, llegamos de noche á Arauzo de
Miel, donde nos detuvimos á descansar, considerándonos
seguros.
No habíamos hecho mas que repartirnos en las
casas, disponer la guardia y echarnos á dormir,[276]
cuando nos encontramos cercados por los franceses.
La ronda de caballería pudo distraer al enemigo
algún tiempo; salimos luego todos á romper el
cerco, y ya fuera, se volvió á efectuar la retirada
por el monte y á obscuras, sin grandes quebrantos,
hasta penetrar en los pinares de Huerta del
Rey y quedar en seguridad.
Este mismo año de 1811 peleamos juntamente
con la partida de Borbón, y después, en unión
de la de Padilla, contra una columna francesa
que había salido de Segovia y á la que atacamos
en Zamarramala.
Más tarde, la división de Merino, con cinco mil
hombres, unida á las partidas de Padilla y Borbón,
que tenían mil cada una, formaron una línea desde
el Duero hasta Lerma, situándose Borbón en Roa,
Padilla en Gumiel de Izán, y el cura en Lerma.
En esto, en Marzo de 1812, los franceses cogieron
prisioneros en Grado á los que componían
la Junta Superior de Burgos, los llevaron á Soria
y los fusilaron.
A la cabeza de los escuadrones franceses venía
un comisario de policía español afrancesado, llamado
Moreno. Este fué el que preparó la sorpresa
donde se aprisionó á los españoles de la
Junta.
El cura Merino determinó tomar terribles represalias,
y ahorcó y luego quemó ochenta franceses,
veinte por cada español fusilado. Todo por
la mayor gloria de Dios.
Pasada esta racha de furia, Merino se dedicó á[277]
darse tono, á echárselas de general y á hablar
con las autoridades.
Lara y yo dependíamos directamente del coronel
Blanco y apenas teníamos que vernos con
el cura.


Una noticia que nos produjo á Lara y á mí gran
efecto al llegar á Hontoria fué la de que la mujer
de Martinillo, al saber su viudedad, había
muerto.
La Teodosia acababa de tener una niña. Debilitada
por el puerperio y triste por estar separada
de su marido, no se restablecía rápidamente.
Fermina la Navarra le había dicho que Martinillo
estaba en la Vid.
La Teodosia se resignaba á no ver á su marido
á su lado, cuando entraron una mañana en su
cuarto unas comadres, y por sus reservas y la
compasión que le manifestaron, comenzó la enferma
á tener vehementes sospechas de una desgracia.
La Teodosia pidió á gritos que le dijeran lo que
pasaba, y al saber la muerte de su marido le dió
un síncope y quedó muerta.
Le avisaron á Fermina, y ésta, furiosa, no se[280]
contentó con menos que con echar á latigazos de
la casa á las dos viejas comadres que por su estupidez
habían producido aquella desgracia. A
los guerrilleros todos les pareció muy bien el
arrebato de Fermina.
Fermina la Navarra, que era una buena mujer,
á pesar de su barbarie y de su crueldad con el
enemigo, decidió adoptar á la niña, á quien se
bautizó y se llamó Teodosia, como su madre.
Fermina decidió llevar á la niña á una nodriza
de Huerta del Rey, y con frecuencia Lara y yo
solíamos ir á ver á la chica, á quien considerábamos
como hija adoptiva...
Estuvimos casi completamente en paz unos meses,
sin tener grandes encuentros. La guerra de
partidas se iba haciendo más regular á medida
que los núcleos crecían y se uniformaban.

En esto supimos que el director había sido acusado
en Burgos por los franceses de espía de los
guerrilleros y metido en la cárcel.
Al saber la noticia le dije á mi compañero Lara,
y luego al coronel Blanco, que creía no debíamos
ver indiferentes la prisión del director.
Blanco habló á Merino, el cual no pareció muy
alarmado; no le importaba la cosa, ó consideraba
imposible remediarla. Volví á insistir con el coronel
Blanco, y éste dijo:
—Si creen ustedes que pueden hacer algo por
el director, yo les daré á usted y á Lara licencia
ilimitada para que vayan á Burgos, si quieren, solos
ó con los asistentes.
—Bueno, iremos—contesté yo.
—Pues, nada; cuenten ustedes con la licencia.
Como Ganisch y yo no conocíamos la gente de
Burgos y podían hacernos alguna pregunta comprometedora
en el camino, cambiamos de escu[282]dero:
Lara fué con Ganisch, y yo con el asistente
de mi amigo y antiguo criado suyo, un tal García.
Quedamos de acuerdo en reunirnos en el camino
entre Hortigüela y Cuevas.
Salimos. Los pueblos del trayecto se encontraban
en un estado lamentable. Por todas partes no
se veían mas que ruinas, casas incendiadas y
abandonadas. Nadie trabajaba en el campo, y por
las callejuelas de las aldeas únicamente había viejos,
mujeres y chicos astrosos. Nos encontramos
Lara y yo, como habíamos previsto, antes de llegar
á Cuevas, y entramos en Burgos. Fuimos á
hospedarnos á casa de un primo de Lara, y al día
siguiente me dediqué yo á enterarme de lo que
había pasado con el director. Llegué á averiguar
la génesis de su acusación y prisión. Era ésta.
Ocho días después de la llegada del coronel
Bremond á Aranda de Duero, el prefecto de la
provincia de Burgos por el rey José, don Domingo
Blanco de Salcedo, fué llamado á presencia
del general conde de Dorsenne.
—Mi querido don Domingo—le dijo Dorsenne—,
he recibido un pliego del coronel Bremond,
comandante de la columna de caballería que ha
sido aniquilada en la sierra de Soria por el cura
Merino.
—¿Se ha salvado el coronel?
—Sí, se ha salvado. Bremond me dice que tie[283]ne
vehementes sospechas de que un señor don
Fernando, en cuya casa estuvo de huésped, y que
vive en la calle de la Calera, en unión del administrador
de rentas de Barbadillo del Mercado y
de su mujer, están de acuerdo con Merino.
—¿Es posible?—preguntó con sorpresa Salcedo.
—El coronel Bremond declara, bajo palabra de
honor, que estas personas le indujeron con sus
informes á apresurar la malhadada expedición
que tantas vidas francesas ha costado.
—¿Y este coronel sigue así las indicaciones de
cualquiera?—preguntó Blanco de Salcedo.
—Sí; realmente es una torpeza suya el confesarlo.
Bremond no brilla por su inteligencia. Yo no
quiero cometer una arbitrariedad. ¿Usted qué opina
como prefecto y como abogado?
—Yo, por ahora, mi general, no puedo tener
opinión. La acusación es demasiado vaga para
tenerla en cuenta.
—¿No cree usted que valdría la pena de llamar
al acusado y de interrogarle?
—¿Prendiéndole?
—Sí.
—No me parece prudente. Yo, en su caso, escribiría
al coronel diciéndole que puntualizara los
cargos. No vayan á tomar esa prisión como una
venganza por la derrota sufrida por la columna.
Ese don Fernando es persona bien relacionada
en Burgos, y si se le prendiera sólo por sospechas,
habría un escándalo en el pueblo, cosa que no
conviene.
Dorsenne se dió por convencido; recomendó á[284]
Blanco de Salcedo que no dijera nada á nadie, y
escribió á Bremond pidiéndole más datos. Como
don Fernando era persona de respetabilidad y de
arraigo en el pueblo, Dorsenne quiso mostrarse
lleno de cordura y de moderación, porque por
mucho menos que lo atribuído al director solía
fusilar ó colgar por el cuello ó por los pulgares á
los sospechosos, según su capricho.
Dorsenne sabía que había llegado hasta los ministros
del rey José la noticia de sus crueldades,
y quería tener un motivo inapelable para castigar
al director.
A la carta del conde, Bremond, poco amigo de
explicarse por escrito, contestó diciendo que en
cuanto se restableciera iría á Burgos y daría los
informes minuciosos y categóricos que necesitaba
el general.
El mismo día en que el conde de Dorsenne escribía
á Bremond, el prefecto Blanco de Salcedo
citaba al director en la catedral, y en la obscuridad,
detrás de una columna, le contaba lo ocurrido
y le recomendaba tomase sus medidas.
Don Domingo Blanco de Salcedo, á pesar de su
cargo en el gobierno de José, se sentía patriota.
Don Domingo era, antes de la guerra, abogado
en Palencia; luego, por no poder vivir con la abogacía
en aquellas circunstancias calamitosas, no
tener fortuna y sí mucha familia, aceptó la prefectura
de Burgos.
[285]
Blanco de Salcedo era una excelente persona,
muy querido por españoles y franceses. El
general Thiebault, el más inteligente de los generales
de Napoleón que había pasado por Burgos,
le estimaba mucho.
Blanco de Salcedo se alegraba íntimamente de
los triunfos de los españoles y sentía sus derrotas;
pero no traicionaba al gobierno que le daba de
comer.
Claro que, si podía favorecer individualmente á
los españoles, lo hacía.
Al mes de esta entrevista celebrada en la catedral
llegó á Burgos un abogado de la villa de Cenicero,
don Tomás de la Barra.
El tal individuo, venía de Sevilla, donde había
estado trabajando en las oficinas de la Junta Central
en el despacho de los asuntos políticos de
Castilla la Vieja.
Don Tomás, hasta entonces, se manifestó buen
patriota, persona inteligente y discreta. Era, además,
hombre de toda confianza de don Martín
Garay.
En esta época, la Junta Central comenzaba á
perder crédito; se la acusaba de grandes fracasos,
y á sus individuos de traidores á la patria y de
dilapidadores de los fondos públicos.
Al frente del movimiento contra la Junta Central
se colocaron Montijo, Eguía, la Romana y
tanta mala fama tenían los centrales, que la Re[286]gencia
decidió prender á muchos, y mandó registrar
sus maletas á otros.
Debió de haber en aquella maniobra una conjuración
reaccionaria en contra de la Junta Central,
probablemente, porque ésta se manifestaba
muy dada á las reformas.
El abogado don Tomás tenía, sin duda, grandes
motivos de queja y de venganza contra la Regencia
que sustituyó en el mando á la Junta Central,
porque abandonó Sevilla y comenzó á sentir por
los patriotas un odio profundo.
Don Tomás, con intenciones aviesas, inmediatamente
que llegó á Burgos se presentó al conde
de Dorsenne.
—Mi general—le dijo—, he sabido que su excelencia
está haciendo indagaciones para averiguar
el origen del desastre de la columna francesa enviada
á Hontoria.
—Cierto. ¿Usted sabe algo de eso?
—Sí.
—¿Cómo ha podido usted enterarse y adquirir
datos, si yo no me he podido enterar?—preguntó
el conde.
—Por una razón fácil de comprender.
—¿Y es?
—Que he sido empleado en la secretaría de la
Junta Central de Sevilla y encargado del despacho
de los asuntos políticos de Castilla la Vieja.
—¿De verdad?
—Sí, señor.
—Siéntese usted. Ahora cuénteme usted lo que
sepa de ese asunto.
[287]
El abogado don Tomás explicó al general cómo
recibían en Sevilla las comunicaciones de don
Fernando el director; añadió que éste era el verdadero
organizador de las guerrillas, y que todas
las principales operaciones llevadas á cabo por
Merino habían sido preparadas desde Burgos.
—¿Usted tendría inconveniente en ponerme
esos datos en un escrito con su firma?—preguntó
Dorsenne.
—Ninguno.
—Lo malo es que nos van á faltar pruebas terminantes.
Las declaraciones de Bremond son indicios;
las de usted serían terribles si hubiera algo
que las comprobara.
—Yo creo que si se registran los papeles de
don Fernando se han de encontrar pruebas.
—Pues se registrarán. ¿Usted es abogado?
—Sí, mi general.
—¿No tiene usted destino por ahora?
—Ninguno, mi general.
—¿Qué clase de destino querría usted?
—Yo, en la judicatura... ó en la hacienda de
su majestad católica José Napoleón.
—Está bien. Se le tendrá á usted en cuenta, y
si los hechos se comprueban, se le dará un buen
premio.
El mismo día el abogado llevó la delación escrita
y firmada, é inmediatamente el conde de
Dorsenne mandó que un pelotón de gendarmes,[288]
en unión de tres oficiales y de un comisario de
policía español, fueran á la calle de la Calera, á
casa de don Fernando García y Zamora, á arrestarle.
Después de arrestado é incomunicado en un
cuarto de su casa, los oficiales y el comisario de
policía sellaron todos los papeles, quedando los
gendarmes custodiando al preso.
Al día siguiente se presentó en la casa, con los
oficiales y el comisario de policía, un auditor de
guerra y un farmacéutico militar. Levantaron los
sellos y comenzaron el examen de los papeles,
sometiéndolos á la acción del calor y de reactivos
químicos por si alguno se hallaba escrito con tinta
simpática.
Como había cartas cuyas palabras se prestaban
á diversas interpretaciones, el auditor ordenó separarlas
para que figuraran en el proceso.
Luego hicieron entrar al director en un coche
que esperaba á la puerta y, echadas las persianas
y escoltado por el pelotón de gendarmes, le condujeron
á la cárcel pública, encerrándolo en un
cuarto con dos guardias á la vista.
Pocos días después el conde de Dorsenne envió
una columna de mil infantes y de doscientos caballos
á Barbadillo del Mercado. Llevaban la orden
de prender al administrador de Rentas y á su
mujer, cosa que no pudieron realizar; pero, en
cambio, se vengaron de la derrota de Hontoria,
saqueando, violando, matando y pegando fuego á
todo lo que vieron por delante.

Conocidos estos detalles, Lara y yo nos pusimos
en campaña y proyectamos una serie de planes
para libertar al director.
Muchos creían que los tribunales militares lo
absolverían por falta de pruebas.
Se había comenzado la instrucción del proceso.
Se hallaba encargado de esto un capitán de infantería
italiano, llamado Butti, doctor en leyes y
hombre muy inteligente.
El proceso fué corto. El fiscal no tenía interés
en condenar al director, y con propósito deliberado
de no perjudicarle, tomó muy pocas declaraciones.
Las conclusiones de la acusación fueron muy favorables
para el presunto reo. Se consideraba en
ellas las sospechas del coronel Bremond como indicios,
y respecto á la denuncia del abogado don
Tomás de la Barra, se la diputaba abrumadora
para el acusado si hubiera habido el menor docu[290]mento,
la más ligera prueba de su autenticidad.
Pasada la instrucción del proceso, el director
fué puesto en comunicación, y todo Burgos fué á
visitarle á la cárcel. Lara y yo nos agregamos á
un grupo de comerciantes.
El director, al verme, me recibió con gran ansiedad;
me dijo que sólo de nosotros esperaba
algo. No pudimos hablarle reservadamente porque
estaba muy vigilado.
En los días posteriores, el cabildo, los caballeros
y la gente del comercio comenzaron á trabajar
cerca de los jefes franceses para conseguir
la libertad del preso. No había español patriota
que no supiera que don Fernando era el director
de la campaña en la Sierra; pero de tanto hablar
de su inocencia se llegó á creer en ella como en
un artículo de fe.
La Junta y el prefecto Blanco de Salcedo hicieron
grandes esfuerzos para conseguir un veredicto
de inculpabilidad.
Todos ellos sabían la hostilidad existente entre
los generales Thiebault, Solignac y Darmagnac, y
que los tres eran enemigos de Dorsenne. Bastaba
que el general en jefe se propusiera algo para que
los otros se opusieran.
Esta hostilidad tenía sus motivos.
Thiebault, hombre inteligente, sereno, culto,
se veía postergado por un fantoche cruel y fanfa[291]rrón
como el conde. Thiebault se oponía á las
crueldades de Dorsenne, considerándolas como
contraproducentes.
Thiebault entonces era hombre de unos cuarenta
años, amable, de buen aspecto.
Había sido gobernador militar de Burgos y vivido
en casa del propietario y comerciante en
lanas merinas don Miguel de Pedrorena, donde
se distinguió por su amabilidad y simpatía. A pesar
del odio que había contra los franceses, por
debajo de la cortesía forzada de los españoles,
Thiebault llegó á conquistar el afecto de la familia
de su huésped.
Su historia como general era brillante.
Había estado en Austerlitz y comenzado su vida
militar á las órdenes de Pichegru.
Conocía toda Europa. Hombre culto, aficionado
á las lenguas muertas, había obtenido en Salamanca
el título honorífico de doctor.
El otro general hostil á Dorsenne era Solignac.
Solignac había sustituído á Thiebault en el mando
de la plaza de Burgos.
Era un soldadote cerril y caprichoso. Se distinguía
por su barbarie y su despotismo; pero su
enemistad con Dorsenne, muchas veces servía
para contrarrestar las arbitrariedades y la violencia
de su enemigo.
El tercer general enemigo de Dorsenne era
Darmagnac, que por entonces se encontraba también
en Burgos no sé en qué concepto. El buen
Darmagnac era un tolosano cuco y avaro, que no
pensaba mas que en enriquecerse. Como casi to[292]dos
los meridionales franceses, tenía la virtud del
ahorro.
Darmagnac creía que un país conquistado debía
enriquecer á sus conquistadores con sus alhajas,
cuadros, estatuas, etc.
En último término, la moral de Darmagnac era
la moral de la guerra, de antes, de ahora y de
siempre.
La guerra es una reina que lleva como séquito
el hambre, la peste, la rapiña, la violación, el incendio,
el engaño y el fraude.
Todos estos furores la guerra los sabe cubrir
con el manto de la gloria. Para el militar, soldado
es sinónimo de noble, de esforzado, de glorioso;
para el campesino que sufre las tropelías,
soldado es sinónimo de ladrón.
Darmagnac era un buen discípulo de Marte y
de Caco.
Darmagnac fué el que tomó la ciudadela de
Pamplona, al principio de la guerra, con un rasgo
de ingenio.
Había llegado á la capital navarra, con la brigada
32, un día de frío y de nieve.
Como españoles y franceses se consideraban
amigos, los españoles abrieron las puertas á sus
aliados y quedaron guardando las fortificaciones,
y principalmente la ciudadela.
La fuerza española tenía orden de no abandonar
sus puestos, y las tropas de la brigada 32 se
encargaron galantemente de llevar vituallas á los
españoles.
Entonces Darmagnac preparó su plan.
[293]
Comprendió que la posición principal era la
ciudadela y se decidió á apoderarse de ella.
Darmagnac hizo que los furrieles suyos que
iban con sacos de pan á llevar la ración á los españoles
de guardia fuesen seguidos por varios
soldados con fusiles y sables escondidos debajo
de los capotes.
Los veteranos de Darmagnac, al entrar en la
plaza de armas de la ciudadela, comenzaron, entre
bromas y risas, á tirarse pelotas de nieve. A los
gritos y voces de los franceses, los españoles salieron
de las garitas á contemplar la lucha.
—¡Qué gente más divertida son estos franceses!—debían
decir los españoles.
Y cuando estaban más entretenidos contemplando
la lucha, vieron con asombro que los franceses
subían á los baluartes, entraban en las garitas,
echaban fuera á los asombrados españoles,
cerraban las puertas y amenazaban con pegar un
tiro al que se acercara. Así aquel Ulises tolosano
se apoderó de Pamplona.
En todos sus actos, Darmagnac se manifestaba
astuto y tortuoso.
Ni Darmagnac, ni Thiebault, ni Solignac podían
soportar la petulancia y el aire de príncipe
asiático que adoptaba Dorsenne.
Los tres generales estaban interesados en que
el director saliese libre.
[294]
Se reunió el Consejo de Guerra, al que asistieron
casi todos los oficiales franceses que había en
Burgos y gran parte del vecindario.
El director nombró para su defensa al teniente
coronel Ernesto Fajols, militar muy instruído,
paisano de Darmagnac y secretario del mariscal
Bessières, duque de Istria.
Fajols se encontraba accidentalmente en Burgos.
Poco afecto á Dorsenne y muy amigo del
director, pondría todos los medios para conseguir
su libertad.
El Consejo de Guerra nombró como intérprete á
don Miguel de Pedrorena, el amigo y huésped de
Thiebault, que conocía perfectamente el francés.
El fiscal leyó su escrito, reconociendo que no
había pruebas. Después el teniente coronel Fajols
elogió la respetabilidad y el talento del director.
Se preguntó á don Fernando si tenía algo que
alegar, y habló el director defendiéndose, con la
maestría que le caracterizaba, una hora entera.
—Cierto. Está bien, muy bien—dijo varias veces
el general Thiebault.
Se mandó retirar al reo á una salita separada
con su defensor y su intérprete, se evacuó de
público el estrado, y los jueces se reunieron para
dictar la sentencia.
Al cabo de una hora se hizo público el veredicto
de inculpabilidad del acusado.
[295]
Dentro de las leyes, el director debía ser puesto
en libertad; pero antes de que el coronel presidente
del Consejo de Guerra dictara esta providencia,
recibió una comunicación del conde de
Dorsenne en la cual se le prevenía que, en el caso
de que recayese sentencia absolutoria sobre el director,
debía volver á la prisión.
Este acto de arbitrariedad levantó protestas
entre los generales poco amigos de Dorsenne, y
Thiebault no se recató en decir que con injusticias
como aquella se desacreditaba y se hacía imposible
en España el gobierno de José Bonaparte.


La razón de la orden de Dorsenne estaba justificada.
Dorsenne, desde su punto de vista, creía,
y con motivo, en la culpabilidad del director.
Lo consideraba hombre hábil y peligroso, y
á pesar de tratarse de un reo absuelto, mandó le
vigilaran estrechamente por si sus amigos fraguaban
alguna emboscada para libertarle.
Al día siguiente llevaron una berlina á la puerta
de la cárcel, sacaron al director, le metieron
en el coche acompañado de un comisario de policía
y un agente, y escoltados por un pelotón de
gendarmes tomaron la calzada de Francia.
Nosotros, Lara y yo, enviamos una carta al coronel
Blanco.
Le contábamos en ella lo ocurrido, le explicábamos
la dirección que iba á llevar el coche, y le
proponíamos atacar al convoy enemigo en el desfiladero
de Pancorbo.
Lara y yo, en compañía de Ganisch y de Gar[298]cía,
adelantamos pronto al coche y á la escolta.
Nuestros asistentes se quedaron en Briviesca, y
nosotros nos instalamos en Pancorbo en una venta
que llamaban del tío Veneno.
El desfiladero de Pancorbo es una estrecha
hendidura que corta los montes Obarenes. Tiene
un aire imponente y trágico.
Yo conocía bastante bien este romántico desfiladero,
con sus enormes y fantásticas rocas que
parece que van á desplomarse sobre el viajero.
Se comprende que la garganta de Pancorbo
se haya considerado como punto de cita internacional
de ladrones, de gitanos y de compra-chicos.
En algunos puntos, alejándose del pueblo hacia
Miranda, el desfiladero se estrecha hasta tal
punto, que no deja lugar mas que para la corriente
de agua de un riachuelo que se llama el Oroncillo
y para la calzada.
Próximamente en medio de la garganta había,
y creo que seguirá habiendo, una capilla pequeña
empotrada en la roca, con un altar y una imagen
de la Virgen.
La Virgen es Nuestra Señora del Camino, protectora
de los viandantes.
En la cumbre del desfiladero, en el alto de
Foncea, había un castillo rodeado de fortificaciones
hechas por los españoles con motivo de la
campaña contra la República Francesa, en 1795, y
después ampliadas por los imperiales al comienzo
de la guerra de la Independencia.
Este castillo lo destruyeron definitivamente[299]
los franceses cuando la entrada de los cien mil
hijos de San Luis.
Contando con gente, yo consideraba fácil atacar
la escolta y detenerla en un camino tan estrecho.
Bastaba con apostar sigilosamente unos
cuantos hombres cerca de la ermita y detrás de
algunas piedras, apoderarse del coche, tomar el
camino de Miranda de Ebro y dispersarse, al salir
del desfiladero, hacia la aldea que se llama Ameyugo.
Los de la escolta, seguramente, avisarían
á los de los fuertes, si éstos no bajaban en seguida
al ruido de los tiros; pero lo más probable es
que, valiéndose de la sorpresa, hubiera tiempo
para huir.
Esperamos un día y una noche en la venta del
tío Veneno por si Merino ó el coronel Blanco nos
daban órdenes ó enviaban auxilios.
Yo creía que con pocos hombres, con veinte ó
treinta, nos bastaban para detener á los gendarmes
de la escolta.
Al día siguiente supimos por un arriero que el
director, en su coche, había parado en el mesón
del Segoviano, de Briviesca, conocido por Ganisch
y por mí por haber estado en él al salir de
Irún con Fermina la Navarra y la Riojana.
El dueño de la posada de Briviesca, el señor
Ramón el de Pancorbo, muy amigo del director,
le dió á éste una ropa de abrigo, una gorra, una
buena capa y algunas onzas de oro.
Al día siguiente, por la tarde, Lara y yo vimos
pasar el coche del director, con un pelotón de escolta
por delante de nosotros.
[300]
Yo me coloqué de manera que el director me
viese, y comprendí por su mirada que me había
reconocido.
De Merino no había que esperar nada. El cura
no se ocupaba de sus amigos caídos en desgracia.

Lara y yo, dispuestos á hacer el último esfuerzo,
seguimos detrás del convoy hasta salir del
desfiladero de Pancorbo, y luego, marchando á
campo traviesa, llegamos antes que el coche á Miranda
de Ebro.
Dejamos los caballos en el parador del Espíritu
Santo, á la entrada del pueblo, y esperamos á que
llegara el convoy francés.
Cuando el coche y la escolta entraron en el
pueblo nos acercamos entre un grupo de curiosos.
No llevaron al director á la cárcel, sino á una
posada próxima al puente, la posada del Riojano.
Al ver dónde entraban, yo me metí en el zaguán
me dirigí al posadero y le dije que pusieran
cena para un amigo y para mí.
El posadero me miró con atención y me dijo:
—Está bien. Se les pondrá la cena.
El director nos había visto entre el grupo de
curiosos y debía estar anhelante.
[302]
Salí yo del zaguán, me reuní con Lara y le dije
que él se quedara en la calle, frente á la casa, y yo
iría por la parte de atrás de la posada.
Mi objeto era ver si por la luz podíamos comprender
en qué cuarto alojaban al director.
Yo di un rodeo grande para colocarme en la
parte de atrás de la posada del Riojano. Daba ésta
á una huerta y tenía dos galerías, una encima de
otra, con una magnífica parra.
Esperé un cuarto de hora largo. Estaba obscureciendo.
A las dos galerías daban varias ventanas
y una puerta.
Todas estaban cerradas. De pronto una de ellas,
del piso segundo, se abrió y, proyectándose en la
luz, vi la silueta del director. Al momento volvió
á cerrarse la madera.
Sin duda, el prisionero estaba en aquel cuarto.
Era el correspondiente á la tercera ventana
que daba á la galería, comenzando por la izquierda.
Volví á la calle, me reuní con Lara y pensamos
lo que había que hacer.
El único proyecto posible que se me ocurrió
fué que uno de nosotros saltara á la huerta, subiera
por el tronco de la parra á la segunda galería,
llamara en la ventana y saliera por allí con el
director.
—Me parece una cosa muy difícil de realizar;
pero por mí no quedará—dijo Lara.
—La cuestión sería advertirle al director para
que esté despierto y preparado—agregué yo.
—Veremos á ver si se nos ocurre algún medio.
[303]
Entramos en la posada del Riojano y nos acomodamos
en la cocina como si fuéramos parroquianos
de la casa.
La cocina estaba en el piso bajo, y el director
se hallaba encerrado en el segundo. La escalera
la guardaban varias parejas de gendarmes.
Por más que pensamos Lara y yo procedimientos
para comunicarnos con el director, no encontramos
ninguno.
El posadero, á quien hablamos aparte excitando
su patriotismo, dijo que era imposible llevar
ningún recado al preso.
El, al menos, no se comprometía. Ahora, si
nosotros encontrábamos un procedimiento de hacerle
pasar el aviso sin que él apareciera complicado,
se callaría sin denunciarlo.
¿Qué procedimiento se podría emplear?
Salimos Lara y yo á la calle. Yo puse en prensa
mi cerebro. En esto, al pasar por una tienda de
frutas vi en un canasto unas nueces muy gordas
y compré media docena.
—¿Para qué las quieres?—me dijo Lara.
—Vamos á ver si dentro de una de éstas le
mandamos al director el aviso de que esté preparado
por la noche.
Fuimos al parador del Espíritu Santo, donde
habíamos dejado los caballos, y yo le pregunté al
amo si tenía cola para pegar.
Me trajo un puchero con ella. Lara y yo abrimos
dos nueces y metimos dentro, de cada una
un papel que decía: «Espere usted preparado esta
noche». Después pegamos las cáscaras de nuez, y[304]
con ellas en el bolsillo nos fuimos á cenar en la
posada próxima al puente.
Estuvimos atentos á las idas y venidas del posadero,
y en el instante en que éste ponía en una
bandeja unos racimos de uvas, yo saqué las dos
nueces del bolsillo y las dejé encima. El hombre
me hizo un guiño, como diciendo: «Está entendido»,
y subió al cuarto del preso. Lara y yo pagamos
nuestro gasto y salimos á la calle.

Fuimos Lara y yo dando la vuelta hasta colocarnos
en la parte de atrás de la posada del Riojano.
Yo hubiera querido que Lara quedase al lado
de la tapia de la huerta con nuestros dos caballos;
pero era imposible, porque de cuando en cuando
pasaban patrullas de caballería francesa que rondaban
los alrededores. Dimos vuelta á toda la
tapia de la huerta y encontramos que tenía una
puertecilla.
—Vamos á ver una cosa—le dije á Lara.
—¿Qué?
—Voy á ver si se puede abrir por dentro esta
puertecilla de la huerta.
Apoyándome en las manos juntas de Lara, y
luego en sus hombros, escalé la tapia de la huerta
y bajé, agarrándome á las ramas de un árbol
frutal, al suelo. La puertecilla de la huerta tenía
una llave un poco mohosa, pero pude abrirla.
[306]
—¿Vas?—me dijo Lara.
—Sí.
—¿Yo me quedo aquí de guardia?
—No, vale más que vayas al parador y esperes
allí con los caballos preparados.
Lara se fué; yo cerré la puerta sujetándola ligeramente
con una piedra y avancé hacia la casa.
La subida no fué difícil. El tronco de la parra
era grueso y retorcido, y las galerías estaban
próximas una de otra. Lo único malo que ocurría
era que al trepar las ramas de la parra chocaban
contra las maderas y metían ruido.
De pronto oí pasos en la galería, sobre mi cabeza.
Me agazapé y estuve quieto, agarrándome
al tronco. El gendarme, cuyas pisadas parecía
iban á hundir las tablas del suelo del balcón, se
asomó á la barandilla, pero no me vió.
Pensé un momento en volverme atrás; pero
olvidé esta idea y seguí adelante. Subí más arriba;
llegué á la segunda galería y salté sobre ella
despacio, porque al poner el pie crujían las maderas.
Me acerqué á la ventana del director.
Di dos golpecitos en el cristal de la ventana.
Nada.
—¡Este hombre es un imbécil!—pensé incomodado—.
¿No habrá visto el aviso?
Volví á dar otros dos golpes y se abrió la ventana
y apareció en el cristal la cabeza asombrada
del director.
—¿Es usted?—me dijo temblando.
—Sí. ¿No ha visto usted mi aviso?
—No.
[307]
—Yo creí que estaría usted preparado.
El director se hallaba perplejo, aturdido. Se
puso una chaqueta y acercó una silla á la ventana
para saltarla.
—Vamos, vamos—le decía yo.
En esto dos manos de hierro cayeron sobre
mis hombros y entraron varios gendarmes en el
cuarto del director.
—¡Ah, brigand!—me dijo uno.
Yo me libré como pude de sus zarpas y, saltando
el barandado de la galería, me agarré al tronco de
la parra y fuí bajando hasta el jardín.
Lo crucé á largas zancadas y me acerqué á la
puerta. Estaba cerrada. Intenté escapar subiendo
por el tronco de un árbol, pero en la obscuridad
no encontré ninguno.
En tanto, los gendarmes habían entrado en el
jardín con la bayoneta calada. No tuve más remedio
que rendirme. Me cogieron, me ataron y
me reconocieron como el comensal de la tarde
anterior.
Me dirigieron una porción de bromas acerca de
mi suerte, y decidieron llevarme á presencia del
comandante jefe de la escolta, que estaba alojado
en una casa de enfrente.
Rodeado de cuatro gendarmes y un cabo cruzamos
la calle y entramos en el portal de una casa
próxima. Subimos al primer piso y llamaron á una
puerta.
Se abrió ésta y vimos tres oficiales sentados alrededor
de una mesa: uno el comandante, hombre
fuerte, de alguna edad; los otros dos, jovencitos.
[308]
—¿Qué pasa, cabo?—preguntó el comandante.
El cabo contó lo ocurrido y me hicieron avanzar
en el cuarto.
—¿Qué, es un ladrón?
—No, no; es un bandido que venía á libertar
al preso.
—¡Ah, diablo! ¡Es audaz el joven!—dijo un
oficial.
Di unos pasos hasta acercarme á la mesa.
—Me han atado como un fardo, mi comandante—dije
yo en francés—; creo que podían dejarme
respirar un poco.
—Sabe francés el pícaro—exclamó riendo uno
de los oficiales jóvenes—. Desatadlo. No se escapará.
Me desataron. Los tres oficiales me miraban
sonriendo, pero, á pesar de esto, mi suerte me parecía
muy poco halagüeña. En aquel momento
tuve la inspiración de acordarme de la masonería.
Ya con los brazos libres, hice el signo masónico
de gran peligro, lo que llaman los franceses señal
de détresse.
El comandante me miró atentamente y habló
luego con los oficiales que se despidieron.
—Podéis iros—dijo después á los gendarmes.
El comandante y yo quedamos solos.
De pronto se volvió á mí y me preguntó:
—¿Cuál es tu palabra masónica?
—Mac-Ben-Ac—contesté yo.
Esta era nuestra contraseña en la logia de
Bayona.
[309]
El comandante pareció quedar satisfecho de mi
contestación.
Yo empecé á explicar lo que había hecho; por
qué intenté libertar al preso; dije cómo éste había
sido absuelto por un tribunal militar...
—No necesito explicaciones, hermano—replicó
el comandante, con asombro mío—. Vamos, ven
conmigo.
¿Adónde me llevará este hombre?—pensé yo.
Salimos á la calle, pasamos el puente y llegamos
cerca del parador del Espíritu Santo.
—No intentes nada—me dijo el oficial—. Sería
inútil. Se va á aumentar la escolta del preso y á
redoblar la vigilancia.
—No pienso intentar nada—repliqué yo.
—Adiós, hermano—me dijo después; y me estrechó
entre sus brazos.
Al verme solo, en medio de la obscuridad de la
noche, me quedé asombrado de mi suerte; agité
los brazos alegremente, castañeteé los dedos y
eché á correr al parador.
Pocos momentos después, Lara y yo marchábamos
á caballo camino de Pancorbo.
Ya no era posible seguir la empresa.
Por lo que supimos después, el coche del director
marchó desde Miranda con una escolta de mil
quinientos hombres de infantería, y no permitieron
que nadie se acercara á él.
El director siguió hasta Irún, y luego á Bayona,
donde fué encerrado en el castillo Viejo en compañía
del guerrillero ex capuchino don Juan Delica,
del gobernador y defensor de Ciudad Rodri[310]go,
Pérez de Herrazti, y del brigadier Perona, que
llevaba en la antigua fortaleza mucho tiempo.
Yo ya no le volví á ver más al director; y sólo
años después supe que, llegado de la deportación,
achacoso y triste, había muerto en Aranda de
Duero, á raíz de terminar la guerra.

Al volver Lara y yo pasamos por Pancorbo y
en la venta del tío Veneno nos entregaron un parte
del coronel Blanco.
Nos participaba que le era imposible hacer algo
por el director, y nos recomendaba trabajáramos
por nuestra cuenta como pudiéramos.
Al llegar á Briviesca nos encontramos con que
Ganisch y García se habían marchado.
Adelantamos hasta Burgos para reunimos con
nuestros asistentes; pero tampoco los encontramos
en esta ciudad.
—¿Sabes lo que debíamos hacer?—le dije á
Lara.
—¿Qué?
—Irnos á Madrid. Tenemos dinero, licencia ilimitada.
Ya inventaremos un pretexto.
[312]
—Pues, nada, vamos.
Nos detuvimos un día en Burgos para descansar,
y nos pusimos en marcha hacia Madrid.
Acertamos á encontrar en el camino un hidalgo
vendedor de granos, natural de Roa, quien, según
dijo, conocía al Empecinado, y nos contó sus
hazañas, y en conversación con él marchamos
agradablemente.
Descansamos para comer, y llevaríamos después
dos ó tres horas caminadas, cuando nos topamos
con una columna de soldados imperiales
escoltando el correo.
Un capitán joven nos hizo algunas preguntas en
mal castellano. Contestamos diciendo éramos comerciantes
de Burgos que íbamos de paso para
Madrid.
El capitán no tuvo sospecha alguna; creyó lo
que le decíamos y se puso á charlar con nosotros.
Al ver que yo entendía su idioma, me tomó por
su cuenta y me habló de sus campañas y de su
vida.
Era de París; más bien monárquico que bonapartista.
Me dijo que llevaban escoltadas á dos señoras
francesas hasta Valladolid y me habló de las dos.
Una de ellas se llamaba madame Michel. Su marido
estuvo condenado á muerte por asesino y se
escapó desde el mismo patíbulo.
La otra dama era una marquesa, sobrina de Talleyrand
y de apellido Lauraguais.
El capitán, viendo que yo celebraba sus frases,
narró varias anécdotas escandalosas de las dos.
[313]
—Estos Talleyrand son terribles—añadí yo. Y
conté que se decía que la mujer de Talleyrand
había querido seducir á Fernando VII en Valencey,
y que, no pudiendo con el amo, conquistó al
criado, al duque de San Carlos, y de esta manera
pudo proporcionar datos á Napoleón de lo que
tramaban los Borbones.
El parisiense me escuchó con gran curiosidad.
Sin duda, para él, estos detalles de chismografía
constituían algo trascendental en la vida.
El oficial me dijo que madame Michel había
sido la querida del gran duque de Berg. La Michel
y la de Lauraguais eran muy amigas; constantemente
se las veía juntas.
Habían pasado ocho días en Burgos alojadas en
la misma casa donde estaba Thiebault.
El capitán francés, después de una hora larga
de conversación, nos dejó porque tenía que dar
órdenes. Por no infundir sospechas, no intentamos
Lara y yo alejarnos de la columna.
De noche, al llegar á Lerma, el capitán se nos
acercó de nuevo para decirnos que había hablado
de nosotros á las señoras francesas y que deseaban
conocernos.
Nos lavamos y nos arreglamos un poco y nos
presentamos en la posada del Gallo, donde estaban
alojadas las dos.
Atendían á las damas varias doncellas y una
media docena de oficiales, que no se desdeñaban
en servir de ayuda de cámara á dos mujeres bonitas.
La Michel y la Lauraguais todo lo encontraban[314]
malo, pobre, absurdo, y hablaban con voz irónica,
irritada y agria, de su habitación de Lerma.
El capitán nos presentó á ellas, y de pronto
las dos, como si fueran cómicas que entran en el
escenario, cambiaron de tono y se manifestaron
amabilísimas, risueñas, encantadoras.
Madame Michel hablaba algo el castellano, y le
dijo á Lara de una manera insinuante que no comprendía
cómo los españoles no nos rendíamos
viendo mujeres como ellas.
—No lo dirá usted por mí—replicó Lara en
tono sentimental.
—¿Por qué no?
—Porque yo estoy completamente rendido.
El aire caballeresco de mi compañero hizo efecto
en las damas.
Uno de los oficiales franceses sacó una caja de
música, de ésas que hacen en Suiza, en Sainte-Croix,
á la que dió cuerda y tocó la canción de
Triste Chactas y algunas otras del tiempo.
Madame Lauraguais me preguntó qué opinión
teníamos en España de las obras de Chateaubriand
Atala y René, á lo cual dije que yo, por mi
parte, no las había leído, lo que le chocó sobremanera.
Mi ignorancia debió disgustar á la madama, y
en vista de esto dejé mi lugar á un oficial que
era el preferido.
Se habló un momento de la bigoterie espagnole,
que á las damas les parecía ridícula, y luego
se enfrascaron todos en una conversación acerca
de París, del emperador, de los trajes de madame[315]
Minette, de Taima, y de los últimos estrenos de
teatro.
El capitán, viéndome ya apartado del grupo
y aburrido, llamándome mon cher, me invitó á
dar una vuelta por las calles de Lerma.
Salimos. El parisiense me contó en el paseo
nocturno una porción de historias de aquellas dos
damas y de otras generalas y mariscalas entre risas
y exclamaciones.
La preocupación de madame Michel y Lauraguais
era desbancar á las dos favoritas del rey
José: madame Lucotte y la marquesa de Monte
Hermoso.
¡La marquesa de Monte Hermoso! Su nombre
sólo bastaba para turbarme.
—¿Luego van á reñir las dos por quién va á ser
la favorecida?—dije yo dominando mi impresión.
—No, no—replicó el francés—; las dos quieren
sustituir á las otras dos. El rey José es un poco
sultán.
Yo me quedé algo asombrado de este contubernio,
y el parisiense, muy satisfecho de mi sorpresa,
dijo que, indudablemente, la vida de los
franceses para un español severo y huraño debía
ser muy drôle.
El parisiense siguió contándome historias.
El rey José era un conquistador. Antes de la
Lucotte y la de Monte Hermoso, había tenido[316]
amores con una cubana en Madrid, la condesa de
Jaruco.
La Lucotte estaba muy enamorada del rey, pero
la de Monte Hermoso, no.
Madame Lucotte era la mujer de un ayudante de
José, á quien, para consolarlo de su situación desairada,
habían hecho marqués de Sopetrán. Lucotte
aceptó el ser Sopetrán con la frescura que
aceptan estas cosas los buenos monárquicos cuando
el regalo viene de un rey.
La de Monte Hermoso, mujer muy guapa y orgullosa,
aunque ya vieja, hubiera dejado al momento
á Bonaparte, si el general Thiebault se
hubiera mostrado amable; pero el general no era
hombre de aventuras.
Según el parisiense, la de Monte Hermoso era
mujer de buenas tragaderas.
Se contaba que José la había conocido en Vitoria
de un modo que no honraba mucho las costumbres
de las damas afrancesadas.
Al parecer, José había visto en Vitoria á una
criada muy guapa y, entusiasmado, encargó á su
ayudante que le sirviera de Celestina. El militar
averiguó que la criada estaba en casa del marqués
de Monte Hermoso, y considerando que cumplía
una digna misión real, entró en el palacio del
marqués é hizo la proposición.
La de Monte Hermoso se indignó de que José,
pudiendo dirigirse á ella, se dirigiera á su criada,
y convenció al ayudante de que ella iría á ver
al rey.
La marquesa era una mujer inflamable y ambi[317]ciosa;
por ambición llegó al cuarto del rey, y por
ese ardor que se desarrolla en algunas mujeres
cuando están entre la segunda y la tercera juventud,
se enamoró de Thiebault.
La de Monte Hermoso había perseguido á Thiebault,
en Vitoria, hasta la alcoba.
Ultimamente, la de Monte Hermoso se detuvo
en Burgos, con el pretexto de que á su coche se
le había roto el eje, pero, en realidad, para ver á
Thiebault y deslumbrarle con su lujo y su belleza.
El general, que se dedicaba á hacer el amor á las
musas, miró con indiferencia la ostentación de la
favorita del rey, que se fué despechada é iracunda.
No sabía el militar francés, al contarme esto, el
daño que me estaba haciendo.
Mi ídolo se desmoronaba. Sobre todo, esto de
decir que la marquesa era algo vieja, me pareció
una monstruosidad.
Me despedí del parisiense muy entrada la noche,
y al volver al mesón donde Lara y yo nos
alojábamos, me encontré con mi compañero, que
á la luz del candil estaba escribiendo, agarrándose
á la frente.
Tan ensimismado se hallaba, que no me vió.
—Estaba aquí poniendo unas notas—me dijo
al verme.
—¡Bah!—le repliqué yo—. Estabas haciendo
un madrigal á madame Michel.
Lara se quedó asombrado de mi penetración y
no replicó.
—Bueno, bueno; por mí, puedes seguir—le[318]
dije—y envolviéndome en la manta me eché sobre
un montón de paja y me quedé dormido pensando
en la bella marquesa de Monte Hermoso.
Pocos días después llegamos á Valladolid, donde
pudimos presenciar el tren de lujo que gastaba
el mariscal Marmont, duque de Ragusa.
Difícilmente puede formarse idea de algo tan
rico y tan aparatoso. El cuartel general del duque
era digno de un rey. Casi todos los días se celebraban
en su palacio recepciones, bailes, cenas.
Los vallisoletanos no podían quejarse del Carnaval
divertidísimo con que les obsequiaba Marmont.
La servidumbre del mariscal era brillante. Había
en el palacio doscientos lacayos de librea
roja con galones de oro, zapato bajo, media blanca
y peluca; un número en proporción de camareros,
doce oficiales que formaban el cuarto militar
del duque, tres intendentes y, á manera de
chambelán un gigante traído de Dalmacia, con la
librea cubierta de bordados y de galones y una
cadena de oro en el cuello de un dedo de gruesa.
Este dálmata era el asombro de todo Valladolid
por su estatura y por su voz. Cuando el duque
de Ragusa quería lucir las facultades de su
criado, hacía cerrar los balcones y mandaba al
gigante dar voces; y era tal el estruendo que salía
[319]
de su pecho, que rompía con las vibraciones del
aire uno ó dos cristales.
Como al mariscal Marmont le habían hablado
de lo muy celosos que eran los españoles, dispuso
que en los días de baile se diesen en su palacio
dos cenas, una para las señoras y otra para
los hombres.
El duque de Ragusa parecía un virrey español
de América rodeado de oficiales, de intendentes,
de contratistas y hasta de frailes.
En Valladolid, mi amigo Lara experimentó el
sentimiento de ver á madame Michel inclinarse
definitivamente por un oficial polaco muy elegante
y muy rubio, y yo tuve que consolar á mi
compañero diciéndole lo que me había contado
el capitán francés de las costumbres de aquellas
damas.
Mi relato, en vez de consolarle, le puso más melancólico,
y entonces ya le conté la primera y
única página de mi amor con la marquesa de Monte
Hermoso y quedamos melancólicos los dos.


Una semana después, Lara y yo estábamos en
Madrid. Nos alojamos los dos en mi casa.
En el tiempo que yo faltaba de Madrid habían
ocurrido novedades: mi madre comenzaba á tener
el pelo blanco; una de mis hermanas iba á
casarse; muchas personas conocidas habían muerto
ó no se sabía de ellas.
Contamos Lara y yo las peripecias de nuestra
vida de guerrilleros en casa. Lara fué simpático á
mi familia.
Al día siguiente me lancé yo á la calle á saber
noticias. Entré en el café de la Fontana, de la Carrera
de San Jerónimo, y con el primero con
quien me encontré fué con Eguía y Lazcano.
Charlamos. Eguía acababa de reñir con los josefinos
y habló pestes de Minaño, del ex fraile
Estala, de García Suelto y de otros afrancesados
amigos de Urquijo, del marqués de Almenara y
del rey José.
[322]
También se burló de las inclinaciones lacayunas
de la aristocracia española, que sentía un
amor por llevar el vaso de noche del rey, fuera
Borbón ó fuera Bonaparte, verdaderamente extraordinario.
Estaba convencido de que era necesario acabar
con la Monarquía.
La guerra le parecía un bien. Así se podía denigrar
á Narizotas en nombre de Pepe Botellas, y
al rey de Copas en nombre de Narices.
Una lluvia de folletos, hojas insultantes y caricaturas,
durante algún tiempo, desacreditarían la
Monarquía.
—¿Ya José le parece á usted tan malo como
Fernando?—le pregunté yo.
—Políticamente, los dos son una calamidad.
Fernando es un miserable, un cobarde, un canalla
digno de esa raza de idiotas que lleva por
apellido Borbón. José nos está resultando un farsantuelo
que quiere echárselas también de rey de
verdad y se llama á sí mismo Majestad Católica
de España y príncipe francés. Tiene la vanidad
de todos los zapateros encumbrados.
—¿De manera que no sabemos por cuál decidirnos?—dije
yo en broma.
—No lo sabemos—agregó él—, y es una preocupación.
El que debe estar en un gran compromiso
debe ser Dios.
—¿Por?
—¡Hombre, porque ha bendecido por un cura
suyo las banderas de los fernandinos y de los josefinos!
¿Qué hace ahora? ¿Por quién se decide? No
[323]
puede desear decentemente el triunfo de los unos
ni de los otros.
—Debe estar perplejo—dije yo, siguiendo la
broma.
—De todas maneras, ganen unos ó ganen los
otros, siempre habrá misas, Te Deum y acciones
de gracias en Madrid ó en Cádiz, y los bolsillos
de los obispos se llenarán. Para el Ser Supremo,
unas cuantas leguas de distancia debe ser poca
cosa; y como el buen señor está tan viejo, es posible
que no distinga las funciones religiosas de
los unos de las de los otros.
El que dijo esto era un enano extravagante
que se acercó á la mesa, apoyando las manos
en ella.
Eguía le saludó con efusión.
Yo miré con curiosidad á aquel tipo raro.
Era un viejo canoso, flaco, jorobado, el cuerpo
contrahecho, la cara de sátiro, de color cetrino,
picada de viruelas; la nariz larga y roja, los ojos
de miope y los pelos alborotados y duros. Parecía
un trasgo, un monstruo cómico de fealdad; hablaba
el enanillo con una mezcla de acento andaluz
y extranjero, y por su sonrisa burlona y por
su aire imperioso y sarcástico se veía que se consideraba
hombre importante.
Me miró varias veces como preguntándose
quién sería yo. Yo también tenía curiosidad de
saber quién era él, y cuando el extravagante ena[324]no
se apartó para ir á otra mesa á saludar á uno,
le pregunté á Eguía:
—¿Quién es este tipo?
—Este es el abate Marchena.
—¡Hombre! ¡Este es!
—Sí.
—¿Qué, tenía usted curiosidad por conocerle?
—Sí; me gustaría hablar con él.
—Pues le presentaré á usted.
Cuando volvió Marchena, Eguía me presentó al
abate, que me recibió afablemente.
Me preguntó de dónde era, y al decirle que me
tenía como de Irún, me aseguró que sentía gran
cariño por las Provincias Vascongadas, á las que
consideraba, ¡oh mudanza de los tiempos!, como
más propicias que las otras españolas para aceptar
las ideas revolucionarias.
Luego me habló de sus amigos vascos, del alavés
Santibáñez, catedrático de Humanidades en
Vergara; de Samaniego, Peñaflorida, Altuna, Xérica
y otros.
También recordamos á Basterreche y algunas
personas de Bayona, entre ellas á mi tío Etchepare,
á quien Marchena estimaba como hombre de
gran carácter.
Luego hablamos de política.
Marchena creía que la Revolución Francesa era
como un molde definitivo y único, y que no se
podía pasar de lo que habían dicho Rousseau, Voltaire,
d'Alembert y los demás.
Yo empezaba á creer que no, que la Revolución
Francesa era un ensayo de vida colectiva[325]
nueva, y que estos ensayos se irían repitiendo en
años y en siglos hasta llegar á equilibrios mejores
y más justos de todos los intereses y de todas las
fuerzas de un país.
Como los franceses habían hecho su revolución,
yo creía que nosotros haríamos la nuestra, á nuestro
modo; claro que con más resistencia en el
campo y menos acometividad en las ciudades, por
ser éstas menores y de poca densidad.
Marchena no quería suponer esta posible originalidad
española, y mucho menos pensar que el
patriotismo de los de la Junta Central fuera el comienzo
de la transformación.
Para él, los patriotas partidarios de Fernando
defendían la vida antigua, el absolutismo contra
la libertad.
Yo argüí que para los patriotas liberales Fernando
era lo de menos, que lo principal eran las
Cortes. Y añadí:
—Si las Cortes de Cádiz hacen una Constitución,
como parece, tendrán ustedes que abandonar
la causa del rey José. Desde ese momento, el
ser afrancesado ya no tendrá objeto.
Marchena dijo que no y que no; que los de Cádiz
eran unos charlatanes, que en España no había
filosofía, y que nuestra literatura era confusa, desarreglada
é inmoral.
El entusiasmo por la Revolución, y, sobre todo,
por la literatura francesa, le impedía al abate comprender
su país.
Fué necesario que viniera otra generación
inspirada en las Cortes de Cádiz, para tener[326]
como cosa posible la libertad dentro de la patria.
Antes de despedirme de Marchena y de Eguía
le pregunté á éste si seguía siendo masón; me dijo
que sí, aunque ya el masonismo le parecía una
broma. Añadió que si quería afiliarme debía ir á
la logia de la Estrella, establecida en la calle de
las Tres Cruces, y que dirigía el barón de Tinán.

Un muchacho con quien me relacioné en los
días que estuve en Madrid fué Juan Van-Halen,
que en este tiempo era oficial de la guardia del
rey José.
Van-Halen era de mi edad, de familia belga,
nacido en la isla de León.
Era alto, buen mozo, rubio, bastante jactancioso,
tipo intermedio entre flamenco y andaluz.
Van-Halen sufría los desdenes de los franceses
con quienes convivía, y por ser muy susceptible y
en el fondo patriota, reñía constantemente con
sus compañeros.
Estas disputas le ocasionaron un duelo con un
hermano del general Sebastiani y otro desafío muy
grave con el coronel Montleger, famoso espadachín,
el cual dijo á Van-Halen, con la fatuidad de
un francés: «¡Tengo sobre usted el derecho de
conquista!»
En este duelo Montleger hirió á Van-Halen y lo
dejó á la muerte.
[328]
Fuí con Van-Halen á la logia Estrella y me enteré
de lo que pasaba en los centros de la masonería.
Había entonces en España cuatro grupos masónicos.
Y, cosa extraña, en todos ellos quedaba un
rastro del revolucionario granadino Andrés María
de Guzmán, á pesar de ser Guzmán completamente
ignorado, porque en aquella época se conocía
la Revolución Francesa en España, solo muy en
bloque, y más por el conjunto de ideas que por
detalles.
Este rastro de Guzmán demuestra cómo, en el
fondo, no queda nada perdido.
De los cuatro grupos masónicos de Madrid, dos
eran patriotas y dos afrancesados.
De los patriotas, el primero y más antiguo era
la Gran Logia, fundada por el conde de Aranda.
A esta Gran Logia, instalada en el palacio de
los duques de Híjar, en la Carrera de San Jerónimo,
habían pertenecido los hombres más ilustres
del partido reformista en tiempo de Carlos III y
Carlos IV.
Lo dirigía en este tiempo el conde del Montijo,
pariente de Guzmán.
El conde del Montijo era el famoso tío Pedro
del motín de Aranjuez, hombre ambicioso, y botarate,
masón, y al mismo tiempo denunciador de
liberales. Como muchas personas del tiempo,[329]
Montijo aparecía con dos caras, ahora que él mismo
no sabía cuál era la suya propia.
La segunda logia patriótica, más política en
tiempo de la guerra de la Independencia que la
anterior y afiliada á la masonería escocesa, se llamaba
Gran Oriente de España y estaba fundada
por el conde de Tilly, á quien se conocía en las
logias por su apellido á secas: Guzmán. Tilly parece
que era hermano de Andrés María de Guzmán,
el amigo de Marat.
Don Francisco Pérez de Guzmán, conde de
Tilly, tenía esa ambigua personalidad de muchos
hombres de la época. Unos afirmaban que era
extremeño, otros que nacido fuera de España.
Lo que era indudable es que había vivido mucho
tiempo en París, probablemente con su hermano
Andrés, y aparecido en Sevilla antes de la
guerra de la Independencia. Debía de tener el
aprendizaje de un hombre que había presenciado
la Revolución Francesa.
Se decía de Tilly que era jugador y que estuvo
complicado en Madrid en un robo de alhajas.
En política, Tilly quiso seguir las huellas de su
hermano y fundó la primera logia escocesa en
Aranjuez. Estuvo allí á punto de ser muerto por
la plebe, por sospechoso, el día en que se supo la
rendición de Madrid, y se salvó tirando á la gente
puñados de dinero.
Luego fué individuo de la Junta Central, como
representante del reino de Sevilla, miembro de la
sección de Guerra, y aunque se decía liberal, se
manifestó enemigo de la reunión de Cortes. Des[330]pués
intentó escaparse á Gibraltar y se aseguró
que había concertado, en unión del duque de Alburquerque,
un plan de pasar á Méjico con cinco
mil hombres á sublevar el país contra España,
con la ayuda de los ingleses, ofreciendo á éstos,
en cambio, la plaza de Ceuta.
Se le redujo á prisión en el castillo de Santa
Catalina, de Cádiz, por orden del general Castaños,
y allí murió.
Luego se dijo que Tilly era inocente de lo que
se le acusaba.
Años después oí hablar de otro conde de Tilly
en París, que venía de Jersey, donde habitaba su
familia. Me chocó, porque al mismo tiempo había
otros condes de Tilly en Madrid. En esta familia
todo era confuso.
Muerto don Francisco Pérez de Guzmán, conde
de Tilly, le sustituyó en la dirección de la
masonería escocesa en España un extranjero, el
barón de Tinán. Tinán organizó el Gran Oriente
y la logia Estrella, que celebraba sus tenidas en
la calle de las Tres Cruces.
Este Oriente fué en España el foco del partido
liberal avanzado.
Casi ninguno de los que pertenecieron á él conocía
su historia ni sabían que era una cría de la
Revolución Francesa, engendrada por un grande
de España maratista, miembro del Club del Obispado,
guillotinado en París, y aclimatada en la
Península por un hermano suyo, general muerto
en presidio.
Como no había mas que divisiones y subdivisio[331]nes
en todos los campos, en el Oriente escocés,
futuro foco del partido liberal, se marcaron dos
tendencias contrarias: la de los anglofilos, que
consideraban necesaria la protección de Inglaterra
para acabar la guerra y para afirmar las instituciones
liberales, y la de los patriotas puros, que
repudiaban toda influencia extraña.
Los anglofilos no querían mas que la lucha regular
de los grandes ejércitos; en cambio, los
patriotas eran más partidarios de los guerrilleros.
Andando el tiempo, los anglofilos, en su mayoría,
se hicieron moderados, y los patriotas exaltados,
progresistas.
De las dos logias afrancesadas, una, la principal,
era la Santa Julia, fundada por Murat y constituída
principalmente por militares franceses y
por españoles josefinos.
Se hallaba establecida esta logia en la calle de
Isabel la Católica, en el edificio de la abolida Inquisición,
y tenía mucha importancia.
La segunda logia afrancesada era el Gran
Oriente de España y de sus Indias, cuya fundación
se debía al conde de Grasse Tilly, al decir
de algunos, también pariente de Tilly.
El Gran Oriente de España y de sus Indias seguía
las inspiraciones del Consejo Supremo de
Francia, y en esta época, por renuncia de Grasse
Tilly, era venerable el navarro Azanza.
Por mi iniciación de aprendiz en la logia de[332]
Bayona, yo me encontraba afiliado á este Gran
Oriente; pero por ser de tendencia afrancesada,
decidí dejarlo é ingresar en la logia de la Estrella,
punto de reunión de los patriotas y liberales
que seguían las inspiraciones de la masonería
escocesa.
En la logia de Bayona teníamos como contraseña
la palabra Mac-Benac, que me había servido
para salvarme en Miranda.
En la de Tinán, nuestra palabra era
OTEROBA
Estas siete letras eran, al decir de los hermanos,
las iniciales de otras siete palabras: Occide
tirannum, et recupera omnia bona antiqua, que
no se necesita saber mucho latín para comprender
que significa: Mata al tirano, y recobra todos los
bienes antiguos.
Siempre que asistí á reuniones masónicas protesté
de que se perdiera el tiempo hablando del
Gran Arquitecto del Universo, del templo de Salomón,
de Abiram y de otros simbolismos ridículos
y trasnochados sacados de la Biblia; pero había
ciudadano Experto, Venerable ó Escogido
capaz de desenvainar su espada de hoja de lata y
atacar con ella al impío que despreciara las mojigangas
de la sublime albañilería.
Si el misticismo judaico de los masones me parecía
grotesco y sin interés, en cambio me interesaba
la posición política respectiva de las logias.
En ellas se inició la política de los partidos españoles
de la primera mitad del siglo XIX.
[333]
De las dos patrióticas, la primera, la Gran Logia,
seguía la tendencia enciclopedista, sin mezclarse
apenas en política; la segunda, el Oriente
Español, afiliado á la masonería escocesa, era
partidario de la Constitución que iban á decretar
las Cortes. Uno de los masones escoceses, Lorenzo
Calbo de Rozas, miembro de la Junta Central
y luego diputado por Aragón, había sido
realmente el instigador de las Cortes con las exposiciones
que presentó á la Junta Central insistiendo
en el pensamiento iniciado antes por Jovellanos.
Calbo de Rozas era un vizcaíno terco, soberbio,
que, á pesar de haber sido el alma de la defensa
de Zaragoza, era entusiasta de la Revolución
Francesa y soñaba con una dictadura terrorista
ejercida á la usanza de la Convención.
Calbo de Rozas consiguió sus propósitos de
reunir las Cortes, aunque él no se lució gran cosa
en ellas.
De las logias afrancesadas, la de Santa Julia
era imperialista; aspiraba á un imperio de varias
naciones, dirigido por Bonaparte y con la capital
en París, y la logia del Supremo Consejo de España
é Indias, presidida por Azanza, quería considerar
la guerra de la Independencia como una
guerra civil.
Decían estos masones que desde el momento en
que el rey José había subido al trono de España,[334]
haciéndose independiente de Napoleón, el conflicto
no era una lucha de España contra Francia,
sino de españoles josefinos contra fernandinos,
de Bonapartes contra Borbones, una guerra semejante
á la de Sucesión.
Claro que, mirando la cuestión friamente, se podía
reducir la guerra de la Independencia á una
lucha dinástica; pero tantas cosas arrastraba esta
lucha, tanta divergencia suponía el tomar parte
por una ú otra bandera, que, de poder contemplar
el problema con frialdad, no hubiera habido problema.
Estas logias, á poco de fundarse, se odiaban á
muerte y se ridiculizaban por sus símbolos y atributos.
En la Estrella se hablaba en burla de los
masones afrancesados de la calle de Isabel la Católica,
y se les apodaba los de la berenjena, porque
se llamaba así en burla una gran Orden fundada
por el rey José. En cambio, en la Santa
Julia se acusaba de clericales á los de la Estrella.
Todas estas luchas eran síntoma de la fermentación
que comenzaba á obrar enérgicamente en
la sociedad española.
Hoy, mirándolo á distancia, se comprende que
así debía ser; pero, de cerca, aquel desbarajuste
era desagradable.
En la logia Estrella se discutieron varios proyectos
para después de aprobada la Constitución.
El mío—yo también presenté el mío—consistía
en comprometer á todos los generales afectos á
la Constitución y en influir para destinarlos á
Andalucía; y en el caso de que se acabara la[335]
guerra con la victoria de España, como era lo
más probable, llevarlos á Cádiz con sus tropas,
convertir las Cortes en una Convención y, si
Fernando se mostraba hostil á ella, proclamar la
República.
Mi proyecto, que á mí me parecía magnífico,
se encontró irrealizable.
En vista de que no se podía hacer mas que
hablar, decidí marcharme.
Me despedí de los hermanos masones y les di
mis señas en la partida de Merino.
Van-Halen me expresó su deseo de abandonar
á los franceses; yo le dije que viniera con nosotros;
pero la perspectiva de entrar en una partida
de fanáticos, capitaneada por un cura, no le parecía,
por lo que me dijo, muy halagüeña.


A los pocos días de estancia en Madrid, Lara y
yo, cansados de hablar, discutir y perorar, nos
hallábamos deseosos de marcharnos. Un desorden
y un desbarajuste tan grandes como el que se notaba
en Madrid, nos causaba más impresión por la
costumbre de vivir disciplinados.
Antes de transcurrida una quincena, Lara y yo
estábamos en marcha.
Como había tanta tropa francesa por el camino
de Francia y podíamos toparnos con gente más
desconfiada que el oficial francés á quien encontramos
cerca de Burgos, decidimos ir en galera
por Guadalajara á coger Sigüenza, después Almazán
é internarnos en Soria.
Yo llevaba una carta del barón de Tinán para
el Empecinado.
Llegamos á Guadalajara con pasaportes del rey
José, y al salir de esta ciudad rompimos los papeles
y nos dirigimos á una villa próxima, Gas[338]cueña
ó Caspueña, pues de las dos maneras se
le llama.
Íbamos marchando á pie, cuando nos dieron el
alto cuatro guerrilleros de á caballo.
Les explicamos quiénes éramos y que llevábamos
una carta para el Empecinado.
Uno de ellos nos dijo:
—A ver la carta.
—No se la puedo enseñar mas que á él—contesté
yo.
Con este motivo nos enzarzamos en una disputa
que, afortunadamente, vino á cortar un teniente
muy joven, pues no tendría arriba de diez y
seis años.
Era Antonio Martín, el hermano del Empecinado.
Antonio Martín, al oir nuestras explicaciones,
nos dijo que nos llevaría á presencia de su hermano.
Fuimos á una casa baja de Caspueña y entramos
en un cuarto encalado que tenía en medio
una mesa de pino con unas sillas de paja y en las
paredes planos de las provincias de Guadalajara,
Soria y Valladolid.
En este cuarto había un grupo de hombres, y
entre ellos estaba el célebre guerrillero don Juan
Martín con varios jefes de su partida.
Yo le entregué la carta de la logia Estrella. El
Empecinado leyó la carta despacio, como hom[339]bre
que no tiene gran costumbre de la lectura.
Mientras él leía, Lara y yo le estuvimos contemplando.
Era un hombre todavía joven, fornido,
de pelo negro y color atezado, tipo de cavador
de viña, los labios gruesos, el bigote á la rusa,
unido á las patillas, la cara de hombre tosco y
bravío, con la mandíbula acusada y una raya profunda
que le dividía el mentón.
Vestía un uniforme amarillo con vueltas rojas,
fajín rojo, cordones de plata en el pecho y un cinturón
con una chapa con las letras C.ª L.ª (Caballería
Ligera).
Lo que más llamaba la atención en el Empecinado
eran los ojos, ojos fijos, brillantes, huraños,
y las manos, por lo cuadradas y por lo terriblemente
fuertes.
—¿Qué piensan ustedes hacer?—nos dijo el Empecinado
bruscamente.
—Vamos á reunimos con Merino. Somos oficiales
suyos.
—¡Qué raro que estén ustedes con Merino y
tengan esos amigos en Madrid!
—Sí, es una extraña casualidad.
El Empecinado, llevándome á un rincón, me
dijo:
—En la carta que ha traído usted me preguntan
qué es lo que haré si se proclama la Constitución.
Voy á contestar ahora mismo que la juraré
al frente de mis tropas con la mayor solemnidad.
—Veremos lo que hacen los demás—dije yo.
—Merino, probablemente, no jurará.
[340]
—Creo que no; por lo menos, no será de los
primeros.
El Empecinado nos preguntó cuándo íbamos á
reunimos con nuestro escuadrón, y contestándole
que no teníamos prisa, nos dijo que nos daría
una carta para Merino, nos prestaría dos caballos
y, escoltados por una patrulla de su gente, llegaríamos
hasta Almazán.
Al día siguiente, por la mañana, nos encontramos
con el grueso de la partida de Saturnino
Abuín, el Manco, y unidos á ella tuvimos una escaramuza
con las tropas de Roquet entre Torija
y Valdenoches. Don Saturnino, el Manco de Tordesillas
nos recibió muy amablemente.
Abuín, á quien todo el mundo llamaba Albuín
por esa tendencia que hay á corregir los apellidos
que parecen incompletos, era entonces un hombre
de unos treinta años. Era manco del brazo izquierdo.
Herido en un combate que tuvieron españoles
y franceses en el Casar de Talamanca, en la provincia
de Guadalajara, hubo que cortarle el antebrazo
por el tercio superior.
Abuín era hombre seco, cenceño, de frente
despejada, ojos pequeños é inteligentes, bigote
corto, nariz fuerte, algo torcida. A mí me fué muy
simpático.
El comienzo de Abuín era parecido al de todos
los guerrilleros. Había salido de su pueblo con
ocho ó nueve muchachos mal armados. Abuín lle[341]vaba
los primeros días de su campaña una daga
corta y antigua que había sacado de su casa. Los
demás iban armados de garrotes con pinchos.
Al pasar por cerca de Cuéllar la partida vió á
un grupo de seis dragones que pasó por las inmediaciones
de esta villa.
Abuín se arrojó sobre ellos, y el que hacía de
jefe de los dragones entregó la espada al guerrillero,
quien la tomó y la conservó durante toda
su vida.
Don Saturnino se unió al Empecinado y peleó
durante mucho tiempo con él. Luego, pocos meses
después de encontrarle Lara y yo, creyéndose
postergado, abandonó á don Juan Martín en el
Rebollar de Sigüenza y se pasó con su partida á
los franceses. Fué un mal momento el suyo.
Durante toda su vida, don Saturnino el Manco
tuvo una fama deplorable. El estigma de traidor
le debía pesar en el ánimo de una manera terrible.
Varias veces le vi en París, en 1819, triste, cabizbajo,
y más tarde le he vuelto á ver en Madrid,
igualmente meditabundo.
Después de la escaramuza entre Torija y Valdenoches,
volvimos á Caspueña.
Por la tarde nos despedimos del Empecinado,
que nos dió la carta para Merino y un pasaporte.
Este pasaporte lo he conservado como recuerdo
hasta hace poco.
Era una hoja impresa con un grabado que representaba
un guerrero montado á caballo con el
sable en alto, atacando y derribando á los franceses.
Junto á él había una matrona, que debía ser[342]
España, y cerca un león estrujando entre sus garras
un águila.
Salimos, como he dicho, por la tarde de Caspueña,
en compañía de Antonio Martín y de una
escolta de veinticinco hombres, camino de Sigüenza.
Antonio nos hizo preguntas á Lara y á mí acerca
de la vida en la corte, y yo hablé de las discusiones
y controversias madrileñas en cafés, tertulias
y logias, y aunque era una imprudencia
confesé que era masón.
Antonio se quedó asombradísimo de que un
masón estuviese en las guerrillas de Merino, y me
dijo que él también deseaba ser presentado en
una logia.
Pasamos por delante de Sigüenza y fuimos hacia
Almazán atravesando los altos de Barahona
y la llanura llamada Campo de las Brujas.
Nos despedimos, antes de entrar en Almazán,
de Antonio Martín, ya muy amigo nuestro, y seguimos
hasta Calatañazor, donde encontramos
nuestras fuerzas.
Contamos á Merino lo que había pasado con el
director; le dijimos que una columna francesa nos
había conducido á Madrid, y le entregamos la carta
del Empecinado.
Después, pasado algún tiempo, comenzaron las
buenas noticias para los españoles. Napoleón ha[343]bía
declarado la guerra á Rusia y tenía que sacar
tropas de España. El rey José no se veía seguro
en Madrid; los mariscales del Imperio no le hacían
caso.
Desde esta época, con mucha frecuencia nos
leían partes diciendo que aquí ó allí se había ganado
una batalla por el ejército aliado.
Nosotros ya no operábamos como guerrilleros
libremente, sino que seguíamos un plan superior,
casi siempre en combinación con las partidas de
Borbón y Padilla y la brigada del Empecinado.


Fué una época para nosotros excepcional por
lo apacible y poco inquieta.
Como he dicho antes, Fermina había recogido
la hija de Martinillo y se marchó á vivir con ella
y la nodriza á Huerta del Rey.
Lara y yo íbamos con frecuencia á ver á la
criatura y á Fermina, transformada, de guerrillera,
en mujer de su casa y madre amorosa.
La niña era un vínculo que nos unía á Lara, á
Fermina y á mí.
El coronel Blanco nos dejaba marchar casi todas
las semanas á visitar á la hija adoptada por
nuestro extinguido escuadrón.
Se operaba poco en esta época. Las partidas de
guerrilleros no eran buenas para movimientos en
gran escala. Por otra parte, Merino se encontraba
con que las fuerzas que tenía á sus órdenes sobrepasaban
su capacidad y sus conocimientos, y
como no estaba dispuesto á dar acciones, apenas
se movía de miedo á un fracaso grande.
[346]
Cuando nos daban licencia, Lara y yo montábamos
á caballo y nos largábamos trotando y galopando
hasta Huerta.
Un perro que yo tenía por entonces nos seguía
ladrando y dando brincos.
Se llamaba «Murat», «Murat I», porque tuve
después dos más con este nombre.
«Murat» era un perro inteligentísimo. Todo el
mundo decía que no le faltaba mas que hablar.
Llegábamos Lara y yo á Huerta é íbamos á
casa.
Estos pueblos, en la guerra de la Independencia,
eran de una miseria horrible, mayor aún en
el comienzo del año 12, que fué el auténtico año
del hambre.
Yo tenía fresco el dinero que me habían dado
en casa, no mucho, pero entonces, y para aquellos
sitios, casi un capital.
Cuando nos acercábamos á Huerta y entrábamos
en la plaza, donde solía haber un mayo, á mí
me parecía el pueblo bonito, á pesar de su desolación
y de sus calles torcidas.
Íbamos en seguida á casa de Fermina. Ella solía
estar en la ventana con la niña.
Comíamos juntos, y muchas veces, si hacía buen
tiempo, Fermina, la nodriza, á quien llamábamos
Mencigüela, y la chica solíamos ir á tomar el sol
á una azotea que hay alrededor de la iglesia.
Yo lucía á «Murat», que tenía todas las habilidades
de un perro de regimiento, y le insultaba
cuando no hacía algo bien. Le llamaba canalla,
asesino, granuja.
[347]
—¡No le insultes al pobre!—me decían Fermina
y Lara.
«Murat» ya sabía que aquello era broma.
Cuando se cansaba de jugar se subía sobre el
banco y ponía su cabeza en mis piernas.
Yo sacaba mi anteojo para mirar á lo lejos.
Desde aquella azotea de la iglesia se divisaba
una gran hondonada, un valle cerrado por unas
lomas rojizas, y por encima, en el fondo, Somosierra,
como una muralla azul; á un lado brillaban
las praderas verdes de Arauzo de Miel.
Mirando hacia el pueblo no se veía una casa
alineada ni derecha; todas torcidas, alabeadas,
con los tejados hundidos.
¡Qué silencio solía reinar allí! Piaban los pájaros,
cacareaban las gallinas, subía en el aire la ligera
columna de humo azul que brotaba de una casa.
Lara me hacía fijarme en la poesía de estas cosas,
en el sonido de una esquila, en el toque de la
campana, en el rebaño de cabras que se esparcía
por un pedregal.
Mientras tanto, Fermina paseaba con la niña.
Mencigüela le enseñaba las cigüeñas y la canción
que se les canta, que es ésta:
Cosa que, según la nodriza, hacía rabiar á las
cigüeñas.
[348]
¡Qué vida primitiva, qué vida más estática la
de aquel pueblo!
A media tarde volvíamos á casa á merendar.
Me asombraba cómo Fermina no se aburría allí.
Recuerdo la salita de la casa como si la estuviera
viendo. Había una mesa, un armario, un
reloj alto de pared y un cuadro de cañamazo en
que estaban bordados un ciervo, que tenía un aspecto
mixto de conejo y de ardilla, unas flores y
este letrero: Aquilina Ciruelos, lo hizo en 1803.
Yo me entretenía bastante describiendo en voz
alta el cuadro, cosa que á Fermina no le gustaba.
—Seguramente, en su casa hay algún bordado
igual hecho por ella—pensaba yo.
Además de la mesa había una cómoda pesada y
ventruda, y sobre ella un Niño Jesús metido en
un fanal, y un espejo donde se reflejaban las imágenes
completamente deformadas.
El mobiliario se completaba con un baúl enorme
con aplicaciones de latón y un arca.
Todo lo que tuviera colorines, á Fermina se le
antojaba muy bonito; en cambio, á mí me parecía
muy feo.
Era una mujer rara la tal Fermina. Tenía un
amor por el orden, por el arreglo, completamente
extraño. Cuidaba la ropa blanca como algo religioso.
Se comprendía, al verla en una casa, el odio
que experimentaba por todo lo nuevo y lo revolucionario.
La enemiga terrible que guardaba
contra los franceses provenía, más que nada, de
que no respetaban costumbres antiguas.
[349]
—¿Por qué se ha de hacer esto?—preguntaba yo
alguna vez.
—Así se ha hecho siempre.
—Esa no es razón.
—¿Por qué se ha de hacer de otra manera si
así se ha hecho siempre?
Hay piedras que parece que están fijas, sujetas
en la tierra sin que puedan desplazarse nunca.
De estas piedras era Fermina.
Yo no; yo me sentía como el canto rodado, que
al menor impulso corre por los taludes al fondo
de los barrancos.
En la naturaleza de Fermina estaba la inmovilidad.
Era lógico en ella que al volver á
una vida metódica, encarrilada, no quisiera moverse.
Algunos días jugábamos á la pelota en el pueblo
Lara, Ganisch y yo con los mozos del pueblo.
Los castellanos son torpes para esto. Parece que
el vascongado es el más diestro, el mejor constituído
para tal juego.
Así es que Ganisch ó yo ganábamos siempre.
A media tarde emprendíamos la vuelta hacia
Salas, en donde estábamos de guarnición.
El pinar, como decía Lara, parecía una catedral;
por entre sus troncos, que dejaban anchas sombras,
pasaban las fajas luminosas del sol.
Lara y yo solíamos marchar por en medio del
bosque en silencio. El viento arrancaba un murmullo
misterioso de los pinos, y nuestras sombras
se alargaban en el suelo con la luz dorada del
crepúsculo.
[350]
En algunos puntos parecía reconcentrado el
olor de la resina y del tomillo.
Cuando pasábamos los pinares comenzaba á
obscurecer; cruzábamos por prados verdes sembrados
de margaritas, y por regatos llenos de agua
que reflejaban las estrellas.
No sé qué giro hubiese tomado mi vida á seguir
así. Lara y yo comenzábamos á hacer proyectos
de vivir en el campo.
Un domingo, al ir á Huerta del Rey, nos encontramos
á Fermina desesperada, bañada en lágrimas.
La niña acababa de morir.
La noticia me produjo un verdadero dolor, y
desde entonces comencé á sentir deseo de marcharme
de allí.
Aquí se interrumpe el manuscrito de Aviraneta.

Ahora—dice don Pedro de Leguía y Gaztelumendi
en sus papeles—, para completar la historia
de Aviraneta en su época de guerrillero con el
cura Merino, tengo que recurrir á lo que me contó
el cabo de chapelgorris, Juan Larrumbide, llamado
Ganisch, en la taberna del Globulillo, en la
calle del Puerto, de San Sebastián, una tarde de
otoño del año 1839.
Al saber que conocía la vida de Aviraneta,
Ganisch me preguntó con gran interés si le había
contado algo de él.
Yo contesté que sí, é indiqué lo que me había
dicho.
—¿Conque Eugenio le dijo á usted que yo me
arreglé con la Riojana?—me preguntó Ganisch
algo incomodado.
—Sí.
—¿Y no habló nada de sus enredos?
—No.
[352]
—¡Qué gracioso! Pues él también estuvo viviendo
con una mujer y á punto de casarse con
ella. Una tal Fermina.
—¿Fermina la Navarra?
—Sí. ¿Qué le contó á usted más Eugenio?
—Que usted había conquistado á la Riojana
por su manera de hablar enrevesada; que usted
no hacía mas que comer...
—¡Qué canalla! ¡Ese bizco tiene más mala intención!...
¿Ya le dijo á usted que á él le llamaban
el Pisaverde?
—Sí.
Había notado que entre Ganisch y Aviraneta
existía, así como por debajo de su amistad, un
fondo de envidia y de odio, y escarbando en él
conseguí que Ganisch contara todo cuanto sabía.
Me hubiera gustado mucho poder trasladar fielmente
las palabras de Ganisch y sus impresiones
personales acerca de su vida y de la de Aviraneta
en las guerrillas de Merino. Pero ¿quién sería capaz
de transcribir con exactitud aquella serie de
frases defectuosas, aquella serie de concordancias
extrañas en donde se confundían el castellano,
el francés y el vascuence?
Es imposible reproducir su relato como él me
lo contó; relato que, ciertamente, no tenía orden
gramatical, pero sí mucha gracia.
Al dar yo una forma lógica, aunque no literaria,
le quito seguramente, todo carácter á esta narración,
que hizo Ganisch en la taberna del Globulillo,
de la calle del Puerto, en San Sebastián, una
tarde de otoño del año 1839.

Ganisch comenzó de este modo:
«Cuando entremos en la partida yo y Eugenio,
como la cura Merino, ¡así ojalá se muera de repente!,
era hombre que se fijaba mucho en estos
cuestiones, Eugenio, que es un endredador, inventó
que la Riojana era mi mujer y Fermina la
suya. La cura Merino...»
Pero no; es imposible seguir á Ganisch en su
relato, y prescindiendo de lo pintoresco de su
estilo, hay que hacerle hablar como todo el mundo.
El cura Merino no se preocupaba de estas cosas
por virtud, sino porque era celoso y lujurioso
como un mico.
La Riojana era una buena chica; eso sí, le gustaba
la miel como á todas las mujeres, y cuando
se le ponía algo en la cabeza, era un poco bestia.
La Fermina se las echaba de señorita. Siempre
estaba de mal humor, dispuesta á dar gritos y á
subirse á la parra por cualquier cosa.
[354]
La Riojana y yo—siguió diciendo Ganisch—nos
entendimos pronto, porque, como yo hablaba
poco el castellano, me iba pronto al bulto.
Como la Fermina y Eugenio no llevaban camino
de arreglarse, la Riojana le decía á su compañera:
—¡Pues no eres poco melindrosa, hija! En la
guerra como en la guerra. ¡Qué demoño!
Fermina era de un pueblo de la ribera de Navarra,
y su padre un rico hacendado. Había tenido
Fermina un novio que con engaños—así dicen
siempre las mujeres—la sacó de casa; el padre
juró que si volvía la despezaba, y, claro, ella no
quiso volver.
Tenía Fermina muchas ínfulas aristocráticas;
yo no sé si mentía, es muy probable; pero, mintiendo
ó diciendo la verdad, aseguraba que se hallaba
emparentada con las familias más linajudas
de Navarra.
—Los Echegaray no sé de dónde procedemos—le
replicaba Eugenio, que se hacía llamar por
su tercer apellido—; no sé si venimos del cogollo
ó de las hojas, de las últimas capas ó de
los primeros manteos; pero no me preocupa gran
cosa.
—Tienes risa de condenado—le decía ella.
Y esto le daba á él más ganas de reir.
No sé qué idea tenía la Fermina de Eugenio y
de mí, pero creo que nos consideraba como dos
herejes á los que no les faltaba el canto de un
duro para entrar en el infierno.
Yo le aconsejaba á Eugenio que cogiera á
aquella mujer y la dejara perdida en algún monte[355]
donde no pudiera volver, como á los perros que
molestan.
Fermina la Navarra decía brutalidades sin notarlo;
pero si alguien le echaba un piropo se sofocaba
y le brillaban los ojos. Entonces sí estaba
guapa.
Fermina, la Riojana y otras mujeres que había
allí se decidieron, cuando comenzaron á organizarse
las guerrillas, á gastar pantalones y á montar
á caballo como los hombres.
Aviraneta, que siempre ha sido hablador, llamaba
á Fermina la Monja Alférez.
—Este alférez ¡eh! Ganisch—me solía decir
Eugenio guiñando los ojos—está verdaderamente
bonito.
—¡Condenado! Te gusta avergonzarme—contestaba
ella.
—Ya que eres la Monja Alférez—contestaba él
echándoselas de galante—, sé monja para mí y
alférez para los demás.
Al poco tiempo de estar en el campo, á Eugenio
le hicieron teniente, no porque hubiera peleado
más que yo ó que los demás, sino porque tenía
más escuela.
Eso de saber manejar la pluma es cosa de mucha
importancia.
Como Eugenio nunca ha sido fuerte, á los tres
ó cuatro meses de estar en el campo durmiendo
en el suelo y recibiendo nieves y chaparrones
tuvo un ataque de reumatismo (erreumatismo,
decía Ganisch) y le fué necesario quedarse en
cama.
[356]
Yo fuí á cuidarle, más que nada, por no andar
de maniobras.
Tanto subir y bajar montes y mojarme me tenía
aburrido.
Estaba ya soltero, porque la Riojana se me había
marchado con el cura. Le pedí permiso á éste
para ir á cuidar á Eugenio, y Merino me dijo:
—Sí, sí; vete.
Claro, quería tenerme lejos de la Riojana.
Luego me preguntó:
—¿Qué le pasa á Eugenio?
—Está baldado por el reuma.
—¡Qué gente! ¡Qué jóvenes!—murmuró—.
Ese Echegaray vale poco. A mí no hay lluvia ni
nieve que me haga efecto.
El cura decía la verdad. Era duro como una
piedra.
Al principio de la enfermedad de Aviraneta, la
Fermina le cuidó muy bien; pero cuando entró en
la convalecencia, ella y él se tiraban los trastos á
la cabeza.
A la Fermina le asustaba mucho pensar en el
infierno, y decía á Aviraneta que tenían que confesarse
y ver al cura.
—¡A los curas! ¡A presidio los llevaría á todos!—decía
Eugenio.
Ella, al principio, se incomodaba; luego le decía:
—Tú pierde tu alma si quieres; yo ya me
salvaré.
—¿Salvarte?—le contestaba él en broma—. No
se cómo: has matado, has dicho mentiras, dejarías
de ser mujer si no las hubieras dicho; amores has
[357]
tenido, iracunda eres como pocas, golosa también,
envidiosa ídem; conque si no te metes monja
después de la guerra y te azotas, no se cómo te
las vas á arreglar con tu alma.
—¡Ese Eugenio—añadió Ganisch—tiene unas
ocurrencias...!
—Y ella ¿qué hacía al oir esto?—pregunté yo.
—Ella se ponía como una fiera y le decía: ¡Canalla!
¡Bizco! ¡Quisiera que te murieras de repente!
—Ya lo sé—contestaba él.
Luego hacían las paces. La Fermina tenía un
genio imposible; se mostraba dominadora, violenta,
sanguinaria. Eso sí, para la gente pobre era
buena.


—Supongo que Eugenio—siguió diciendo Ganisch—le
habrá contado y ponderado los combates
de la partida del cura. Es muy amigo de
dar importancia á todos los sucesos donde interviene
él.
—Pero la acción de Hontoria del Pinar, ¿no fué
importante?—pregunté yo.
—¡Bah!—murmuró Ganisch.
—¡Cómo, bah! ¿No lucharon ustedes con un escuadrón
francés numeroso?
—Sí.
—¿No hubo muchos muertos y heridos?
—Sí; creo que sí.
—Es extraño. ¿No se acuerda usted bien de esa
acción?
—Sí; algo me acuerdo. Estuvimos en un pinar
durmiendo en el campo, y todos los días aseguraban
que venían, y luego que no venían...
Bueno; pues una mañana dijeron que los fran[360]ceses
acababan de pasar por el camino. Yo no
les vi.
Esperamos en un punto, y luego tuvimos que
ir á otro sitio, y luego á otro. Después dimos una
carga, y como no se pudo romper la formación
francesa, comenzamos á pelear unos cuantos del
escuadrón con diez ó doce dragones de esos de
gorra de pelo; y cuando vinieron á ayudarnos los
nuestros nos dijeron que ya se había terminado
todo.
Sin duda, Ganisch no se había enterado de los
preparativos de Merino para la sorpresa del Portillo
de Hontoria ni del desarrollo general de la
acción.
—Y al día siguiente, ¿fueron ustedes á la Vid?
—Sí. ¿También eso le ha contado Eugenio?
—También.
—Lo que no le habrá contado, seguramente,
será lo de la niña y lo del desafío.
—No. ¿Qué fué lo del desafío?
—Verá usted. Teníamos nosotros en la partida
un muchacho joven que se llamaba Martinillo.
—¿Un pastor?
—Eso es. En ese día de Hontoria del Pinar
murieron veinte ó treinta de nuestro escuadrón,
y entre ellos Martinillo el pastor.
Al día siguiente marchamos á la Vid y no volvimos
al alojamiento hasta quince días después.
Al llegar á Hontoria, y al preguntar por la Teodosia,
la viuda de Martinillo, supimos con pena
que acababa de morir de sobreparto, dejando una
niña, á la que se puso también Teodosia.
[361]
¡Y aquí se ve lo que son las mujeres de raras y
de locas! Fermina la Navarra, que había tenido
tanto odio por Martinillo y por la Teodosia madre,
recogió á la niña y se fué á vivir con ella á una
casa de Huerta del Rey. Los del escuadrón solíamos
ir á verla alguna que otra vez; pero, sobre
todo, Eugenio y un amigo suyo, llamado Lara.
Eugenio pensó en casarse con la Fermina y
prohijar á la niña; pero como no estaba en el regimiento
alistado con su nombre, era una cosa
difícil.
La Fermina no pensaba mas que en la chiquilla.
Muchas veces le oí á Fermina que preguntaba á
Aviraneta:
—Eugenio, si yo muero, no la abandonarás;
¿verdad?
—¡Yo abandonar á la Teodosia! Nunca—replicaba
él.
Murió la niña, y la Fermina y Eugenio, que estaban
muy amartelados, riñeron en seguida. Fermina
volvió á vestir de guerrillera, y todos los
días le armaba un escándalo á Aviraneta.
—Estamos ofendiendo á Dios con esta vida—le
decía ella—. O te casas conmigo, ó nos separamos
en seguida.
—Espera que acabe esto—contestaba él—. Habiendo
dicho á la gente que estamos casados, va
á ser un escándalo ahora si vamos á la vicaría.
Eugenio se hubiera casado; pero al ver el genio
que iba tomando la otra, se espantó.
Fermina no pensaba de nuevo mas que en luchar,
matar y pegarle fuego al mundo entero.


Fermina se separó de Aviraneta y comenzó á
andar, acompañada de un alemán, Müller, que era
uno de los prisioneros que se quedó amigo de los
españoles.
El alemán guardaba las espaldas de la guerrillera;
ella le trataba con altivez, y él, á pesar de
todo, le servía humildemente.
Eugenio estaba furioso; le miraba al alemán con
su ojo bizco y frunciendo el ceño. Cuando Aviraneta
se pone á mirar así hay que temblar, porque,
con la mala sangre que tiene, es capaz de
cualquier cosa.
La situación entre los dos hombres era muy
violenta, y al fin vino el encuentro.
Eugenio y el alemán, por una cuestión de poca
monta, se lanzaron el uno contra el otro. Eugenio
quiso arrestar á Müller; pero al ver en éste
una risa de desprecio, suspendió el arresto y concertaron
entre los dos un desafío.
[364]
Estábamos en Hontoria.
Lara y yo fuimos los testigos de Aviraneta, y
dos desertores franceses los de Müller el alemán.
Se decidió que otro desertor polaco hiciera de
juez de campo.
Marchamos los siete al galope al pinar, y entramos
en una calvera del monte, grande como
una plazoleta.
Antes de comenzar el duelo, el alemán dijo que
él era un simple soldado, y mayormente extranjero;
que si se sabía que se había batido con un
oficial le costaría el ser fusilado, y que, por lo
tanto, exigía juráramos todos guardar el secreto
de lo ocurrido.
El alemán, sin duda, tenía completa confianza
en su triunfo. Juramos callar.
Al momento Müller y Aviraneta se quitaron las
casacas. Müller tenía un pecho de gigante y unos
brazos fuertes, cubiertos de vello rojo.
Se midieron los sables y se entregó á cada uno
el suyo. El alemán manejaba su arma como un
juguete. Se colocaron los dos en guardia.
—Uno, dos, tres... Adelante, señores—dijo el
polaco.
Los sables chocaron uno contra otro y comenzó
el asalto.
Müller no tenía idea de la esgrima, pero era valiente,
y tiraba unos mandobles á Eugenio que
yo creí que le deshacía. Aviraneta se defendía
con mucha maña y dirigía á Müller golpes á la
cabeza y al brazo.
El alemán, viendo que no alcanzaba al enemi[365]go,
comenzó á dirigirle estocadas furiosas al
pecho.
Hubo un descanso por orden del polaco, juez
de campo.
Müller estaba congestionado y torpe; Eugenio,
algo pálido, pero muy tranquilo.
—Yo intentaba desarmar á este bárbaro—nos
dijo Eugenio á Lara y á mí—, y herirle levemente;
pero tiene tan mala intención, que voy á tener
que matarlo, si no, me va á matar él.
Siguió el duelo y vimos que, efectivamente, Eugenio
cambiaba de sistema; ya, después de parar,
no marcaba un golpe ligero en el brazo ó en el
hombro del contrario, sino que se tiraba á fondo
de una estocada. Müller hacía lo mismo con una
furia terrible. Eugenio estaba cada vez más pálido
y más ceñudo; se notaba la decisión en sus
ojos.
Durante un momento estuvieron los dos forcejeando
casi con los puños juntos, y al separarse
se vió que Aviraneta tenía un rasguño en el brazo
que le manchaba de sangre.
Aquella sangre y la sonrisa de triunfo del alemán
enardecieron á Aviraneta, dándole una de
aquellas decisiones violentas que le caracterizaban.
El polaco hizo la señal del nuevo asalto. Aviraneta
se lanzó con tanto brío, que acorraló al alemán,
que tuvo que retroceder, y, dándole un sablazo
en la muñeca, le hizo tirar el sable.
Creímos que aquí terminaría el lance; pero Müller
protestó y volvió con más furia á la pelea.[366]
Ya no era dueño de sí mismo; se descubría, parecía
un toro más que un hombre. Se veía en él la
decisión de atravesar á su contrario, aunque quedara
muerto.
Aviraneta se encontraba en un aprieto grave;
se iba cansando y perdiendo la serenidad.
En esto, Müller con el sable rozó la oreja de
Eugenio. Aviraneta sintió la sangre que le caía y,
enardecido, se lanzó sobre el enemigo, se tiró á
fondo y hundió el sable en el pecho del alemán.
Müller abrió los brazos, se le cayó el arma, se
tambaleó y, dando una vuelta como un peón,
cayó á tierra.
Los dos testigos franceses no pudieron sostener
su cuerpo fuerte y pesado.
—Lo he matado—nos dijo Aviraneta—; no he
podido hacer otra cosa.
El alemán bramaba, escupiendo espumarajos de
sangre.
Aviraneta, ceñudo, tomó su sable y empezó á
limpiarlo en unas hierbas. Esperó un momento
por si Müller le llamaba; pero el alemán estaba
en las últimas convulsiones de la agonía, y poco
después había muerto.
Montamos de nuevo á caballo. Los dos franceses,
que tenían sangre en las manos, y Aviraneta,
se lavaron en un arroyo y volvimos á Hontoria.
Todos los que presenciamos el duelo guardamos
el secreto de lo ocurrido, hasta el punto de
que se creyó que Müller había desertado de
nuestro campo. Sin embargo, algunos sospecharon
la verdad.

Unos meses después estábamos en Peñaranda
de Duero, que también se llama Peñaranda de la
Perra, cuando se presentó un escuadrón del Empecinado
á operar en combinación con Merino.
Eran oficiales de este escuadrón Antonio Martín,
el hermano del Empecinado, y don Casimiro
de Gregory Dávila, á quien llamaban Gregory el
de Leganés, por su cargo de administrador de
Rentas de este pueblo.
Gregory había peleado con el Empecinado á las
órdenes de don Vicente Sardina, y estuvo preso
en Madrid por patriota el año 9.
Luego, yo le conocí en 1822 de intendente en
Pamplona.
Gregory y Martín andaban mucho con Aviraneta.
Se decían muy liberales.
Un día los dos Empecinados, Aviraneta, Lara,
el Tobalos y tres ó cuatro más del escuadrón del
Brigante se metieron en una taberna de Peñaranda
y hablaron.
[368]
Hay que advertir que Eugenio, en esta época,
estaba que no se le podía aguantar.
Sus peleas con Fermina y, sobre todo, el recuerdo
de la muerte del alemán le tenían rabioso.
Antonio Martín y Casimiro Gregory contaron en
el grupo la entrada de los aliados en Madrid un
día de Agosto.
El Empecinado, Palarea, el Abuelo y Chaleco
habían desfilado por la Puerta del Sol y calle Mayor,
marchando al Ayuntamiento.
Antonio Martín aseguraba con entusiasmo que
los Empecinados habían sido los héroes de la jornada.
Unos días después de entrar ellos se juraba la
Constitución en todas las parroquias madrileñas.
Los del Brigante escuchaban con envidia.
—Tenéis suerte—dijo Aviraneta con amargura—;
nosotros aquí no hemos visto nada de eso.
E hizo un cuadro agrio y burlesco de la vida y
costumbres del campamento de Merino.
Viendo que celebraban sus frases, Aviraneta se
desbocó y empezó á decir barbaridades. Afirmó
que Merino había ordenado la muerte del Brigante
porque se sentía celoso de él.
—¿Nosotros?—exclamó luego—. Nosotros ya
no somos guerrilleros, sino unas viejas beatas que
no hacen mas que rezar el rosario y persignarse
para comer, para beber, para rascarse...
Gregory y Martín se reían. Luego, Eugenio
habló del Estado llano, del servilismo de los fernandinos,
de la libertad y de los derechos del
hombre, y acabó brindando por la República.
[369]
Aviraneta pensó que nadie se enteraría; pero
en la taberna había un enemigo suyo, un tal Sánchez,
á quien llamaban don Perfecto.
Don Perfecto estaba resentido contra Aviraneta
porque éste se burlaba de él constantemente
preguntándole dónde se había escondido cuando
la acción de Hontoria del Pinar.
Don Perfecto se vengó yendo con el soplo al
cura, contándole toda la conversación.
A los quince días de esto volvimos á Salas de
los Infantes. Ya habíamos olvidado la conversación
de Peñaranda.
No hicimos mas que llegar, cuando el cura llamó
á Aviraneta y á Lara y, de repente, sin incomodarse,
con voz burlona y fría, les dijo:
—Oye, Echegaray. ¡Conque yo mandé asesinar
al Brigante! ¡Conque nosotros no somos guerrilleros!
¡Conque somos unas viejas beatas que
no hacen mas que rezar!
—Yo no he dicho eso, don Jerónimo.
—Ha habido quien te ha oído, hijo mío. Hablaste
con el hermano del Empecinado y con otro
en una taberna de Peñaranda. ¿De manera que
eres masón y republicano? ¡Ya me figuraba yo
algo! Pues tendrás la suerte de los espías y los
traidores: serás fusilado por la espalda. Y tú,
Lara, irás también á la cárcel. Ya veré lo que
hago contigo.
Aviraneta no replicó. Un oficial le quitó su espada
dragona y, rodeado de soldados, marchó á
la cárcel.
[370]
Después de este episodio, Ganisch contó otros
de los guerrilleros de Merino, ya conocidos por
mí, y la escapada que hicieron desde Salas á Soria
Aviraneta y él; pero como esta escapada la he
encontrado con más detalles en los papeles de
don Eugenio, he recurrido á ellos.

Estas páginas que siguen fueron escritas, como
las primeras de este libro, en la Cárcel de Corte,
de Madrid, en 1834 ó 1835. Aviraneta quiso dar á
su narración un aire romántico. No en balde le
habían prendido al mismo tiempo que á Espronceda
y á García Villalta. Don Eugenio, sin duda,
pensó en imitar á los poetas; en cambio, los poetas
no quisieron imitar al conspirador, pues ambos
estuvieron á cual más tímidos y asustadizos,
y cantaron la palinodia al momento escribiendo
una solicitud á la reina María Cristiana afirmando
su inocencia y pidiendo gracia.
Aviraneta habla en sus cuartillas de un pueblo
S*, que he supuesto que es Salas de los Infantes;
se llama á sí mismo el joven prisionero, á Fermina
la transforma en Elvira, y á Ganisch en
Martín.
A las pocas páginas se olvida de sus propósitos
novelescos y del joven prisionero y habla de sí
mismo.
[372]
Yo he sustituído los nombres falsos por los verdaderos
para que no haya confusión.
Cuando me llevaron preso llovía, llovía monótonamente.
El campo estaba triste; la carretera,
llena de charcos.
Veíase entre la bruma la línea alargada de los
montes, y en el fondo aparecía Salas con sus tejados
rojos, chorreando agua.
Salas de los Infantes está en tierra fría, rodeado
de colinas pedregosas; tiene una iglesia con
su torre cuadrada en un alto y su nido de cigüeñas.
Salas es pueblo serrano, de casas bajas, con las
chimeneas muy grandes, hechas con trozos de
teja, formando una eminencia cónica terminada
por una caperuza de cuatro tablas, que en el país
llaman la contera.
Tiene Salas un castillejo en el vértice de una
colina próxima al río, el castillo de Castrovido, y
un palacio grande, el de los infantes de Lara.
Castillo y palacio deben estar ya completamente
en ruinas, si la devastación iniciada en la guerra
de la Independencia ha seguido en la carlista,
como ha debido de seguir, si es que no ha aumentado.
No se ve aldea alguna en derredor de la villa;
entonces, durante la campaña, sus alrededores
eran un desierto.
[373]
Salas tiene un punto de reunión bastante animado
los días de feria, que suelen ser los jueves: la
plaza Mayor.
En los soportales de esta plaza, en las bodegas
hay figones bajos de techo, ahumados, con unas
cuantas mesas de pino blancas y una fila de barricas
sostenidas por largueros.
A la puerta de los figones suelen ponerse los
días de mercado algunas viejas á vender callos
con guiso de pimentón en un barreño. Yo conocía
todos los figones del pueblo.
Lara y yo frecuentábamos el figón del Obispo
y el de la Mujer Muerta, donde solíamos comer los
exquisitos peces del Arlanza.
Hontoria y Salas eran para nosotros, acostumbrados
á merodear por el campo, capitales importantes.
Dos barrios hay en Salas bastante separados el
uno del otro: el de Santa María, casi todo el pueblo,
llamado así por hallarse alrededor de la iglesia
parroquial, y el de Santa Cecilia, por estar
cerca de una ermita de este nombre levantada á
orillas del Arlanza.
Un puente que pasa por encima del río une el
camino que va de una á otra barriada.
En el barrio de Santa Cecilia había por entonces
una casa grande, de piedra berroqueña, antigua,
ennegrecida por el tiempo y por los musgos, agujereada,
con los aleros rotos: la Casa del Duende.
Se entraba en ella por un postigo lleno de
grandes clavos, porque la puerta principal, rota,
estaba sujeta con hierros y no podía abrirse.
[374]
Era su zaguán ancho, obscuro, con una columna
de granito en medio.
A mano izquierda comenzaba la escalera, torcida,
apolillada, que subía hasta el desván.
Varias veces estuvimos los del escuadrón alojados
en esta casa.
Lara y yo habíamos andado por todos sus cuartos
y rincones, á riesgo de caernos, porque los
suelos se hallaban agujereados.
Se encontraban aún en este caserón salas hermosas
con chimeneas de piedra, vigas talladas
en el techo, marcos de ventanas apolillados llenos
de adornos, puertas de cuarterones, cerraduras
roñosas y algunos viejos cuadros desgarrados
y negros.
El desván era enorme: tenía grandes solivos de
los que colgaban sarmientos secos; el tejado, roto,
dejaba por todas partes ver el cielo, y los días de
lluvia entraba libremente el agua por sus boquetes.
En esta casa habían estado alojadas muchas
veces las tropas españolas y francesas. En aquel
tiempo servía de cuartel y al mismo tiempo de
cárcel á Merino.
La casa tenía varios calabozos con puertas sólidas.
Merino había mandado arreglarlos y ponerles
rejas, y allí encerraba á los presos.
Hacia el monte, se extendía una huerta con una
tapia que en otro tiempo debió de ser hermosa,
pero que talada y cubierta de ortigas, de zarzas y
de jaramagos, presentaba un aspecto de desolación
y de tristeza.
[375]
Esta casa ruinosa, y de aire melancólico, con
sus agujeros, sus chimeneas rotas, sus aleros destrozados
y sus lechuzas que chillaban de noche,
hubiera influído en nuestra imaginación, si la vida
activa que llevábamos nos hubiera permitido el
lujo de tenerla.
No pensaba yo que en esta casa había de estar
preso.
Aquella tarde, al anochecer, en el atrio de
Santa Cecilia, me comunicaron la orden de prisión,
me quitaron la espada y me llevaron preso.
Lara y yo, custodiados por un oficial y ocho
soldados, llegamos á la Casa del Duende.
En el portal llamaron al Cojo, que hacía de
alcaide.
El Cojo era un guerrillero viejo, inválido, con
una pierna de palo. Vestía calzones cortos, medias
blancas, camisa de cáñamo, chaleco de sayal
con solapas vueltas, pañuelo atado á la cabeza y
sombrero encima.
Llevaba en la mano cuatro ó cinco llaves, metidas
en un alambre, que tintineaban al mover el
brazo.
Subimos con el Cojo y la escolta hasta el segundo
piso y se encerró en un cuarto á Lara y en
otro, enfrente, á mí.
Mi calabozo estaba restaurado hacía poco tiempo;
tenía una puerta sólida, una ventana pequeña
en el grueso muro y un banco. Hacía un frío te[376]rrible.
El Cojo me advirtió que había pasado la
hora del rancho y me trajo una manta raída.
Me senté en el banco; luego me tendí en él
sirviéndome de la manta como de almohada.
Apenas pude dormir. Sólo un momento, al amanecer,
logré cerrar los ojos.
Me desperté al oir el tintineo de las llaves del
Cojo y el ruido de su pierna de palo, que golpeaba
en los suelos de madera como si fuera un martillo.
Hablé con el alcaide que me traía el rancho, y
pude comprender que mi situación era grave.
La segunda noche fué igualmente mala, ó peor
que la anterior; el frío me tenía aterido. El viento,
en los árboles lejanos, metía un ruido como de
descargas cerradas. A veces me hacía la ilusión
de si serían los franceses que atacaban el pueblo
y entraban en él.
—¡Mala suerte ha tenido usted, don Eugenio!—me
dijo el Cojo, por la tarde, al traerme la
comida.
Sus palabras achicaron mi valor.
A mediodía se abrió la puerta y entró Fermina.
—Prepárate á morir cristianamente—me dijo; y
me entregó un libro de misa.
Me levanté enfurecido.
—¿A qué vienes?—grité—. ¿Vienes á recrearte
viéndome condenado á morir?
—No, Eugenio; quiero que salves tu alma.
—¡Mi alma! ¡ja! ¡ja!—exclamé y cogí el libro
de misa y lo tiré al suelo—. Yo moriré maldiciendo
de vuestras mamarrachadas, de vuestros
[377]
santos y de vuestras ridiculeces. ¡Si soy liberal,
revolucionario, negro, y le pegaría fuego á todas
las iglesias y haría una hoguera con los altares!
Sí; creo que vuestra religión es una farsa y vuestros
curas unos canallas, hipócritas, miserables.
Creo que vuestros frailes son unos cerdos y las
monjas unas tías egoístas que yo distribuiría en
los cuarteles para entretenimiento de los soldados.
Creo que los religiosos sois peores que nadie.
Vuestra religión no os impide ser crueles,
mentirosos, sanguinarios, viciosos. Sois despreciables.
Vete de ahí; no quiero verte. No quiero
salvar mi alma.
Fermina, asombrada de mi exabrupto, no replicó
nada, y, acercándose á la puerta, se fué.
Comprendí que había estado cruel con ella,
pero esto desahogó mi furia.
Al encontrarme solo quedé más tranquilo.
Realmente, no tenía miedo á la muerte. ¡Morir á
los veinte años! Lo único que me molestaba era
el flujo inoportuno de pensamientos.
Aquella necesidad de agotar todas las ideas,
de seguirlas y de desarrollarlas no me dejaba
dormir.
Si me llegan á sacar en aquel instante al cuadro,
me fusilan en medio de un razonamiento.
Pensé en si este último día de mi vida valdría
la pena de tener remordimiento. Me acordé del
alemán Müller á quien había matado en duelo...
nada.
—Después de todo, la guerra se va á acabar—pensé
luego—y la vida se va á hacer aburrida.
[378]
¿Qué pasará luego? ¿Qué será España dentro de
cincuenta años, dentro de cien?
Estuve fantaseando durante largo tiempo; pero
la idea de la muerte próxima interrumpía mis
elucubraciones.
¡Morir! No tenía miedo. Lo único que me desagradaba
era pensar si mis fuerzas se debilitarían
en el supremo momento.
Siquiera en el acto hubiese gente gritaría:
—¡Viva la libertad! ¡Viva España!
De pronto pensé en que pocas horas después
estaría debajo de tierra y me estremecí con un
temblor. Realmente, no sabía si era del frío del
cuarto ó de la terrible idea de la muerte.
Me acordé de lo que me contó mi tío Etchepare
del astrónomo Bailly, cuando éste sabio presenciaba
los preparativos del verdugo en la guillotina
que le tenía que cortar la cabeza, bajo la
lluvia de un día invernal. Alguien le había dicho,
poniéndole la mano en el hombro: «Tiemblas,
Bailly»; y él contestó con sencillez: «Sí, amigo;
tengo frío».
Este recuerdo me hizo reir sin saber por qué.
En aquel estado desvariante pasé el segundo
día. Cada noche me parecía un siglo.
La tarde del tercer día, una tarde lluviosa, triste,
oí desde mi cuarto varias veces el grito del
mochuelo.
[379]
De pronto me asaltó la idea. ¿Sería una señal de
Ganisch?
Me agarré á los hierros de la reja, asomé la cabeza
y silbé suavemente.
Al poco tiempo contestó otro silbido. Era Ganisch,
que andaba, sin duda, rondando la tapia de
la huerta por la parte de atrás de la casa.
Se me ocurrió si sería algún lazo que me tendían.
¿Pero, para qué, si estaba ya preso? Estuve
agarrado á la reja, tembloroso, haciendo esfuerzos.
De pronto, Ganisch comenzó á tararear el aire
vasco de André Madalén.
¿Me tendría que decir algo? Yo así lo esperaba.
Ganisch, sin duda, se cercioró de que le oía por
mis silbidos, y entonces cantó en vascuence:
(En el libro de misa tienes en medio un hierro
pequeño. Hoy por la noche estate en la ventana.
Te hablaré desde el campo.)
Bajé de la reja con las manos desolladas y me
tendí en el banco que me servía de cama.
—¿Qué libro de misa es este?—pensé—. ¿A qué
podía referirse? ¿Me estaría diciendo necedades
aquel hombre?
Me levanté, y á la luz del crepúsculo vi en un
rincón el libro de misa traído por Fermina.
[380]
¿Habría allí algo?
Cogí el libro con ansiedad, lo hojeé: nada. Tiré
con rabia de la pasta, y vi que ocultas en el lomo
había dos sierrecillas finas.
El descubrimiento me produjo una gran agitación.
Era necesario decidirse rápidamente. ¿Por dónde
se podía intentar la fuga? Por la reja me pareció
difícil. Tenía cinco barrotes verticales y tres
horizontales. Hubiera sido preciso limar el espesor
de diez y seis hierros. Pretender doblarlos era
imposible.
Estudié la puerta. A la altura de un hombre tenía
un ventanillo, de poco más de un palmo, con
dos barrotes en cruz; las junturas de la puerta no
dejaban resquicio para limar el cerrojo ó la lengüeta
de la llave.
Calculé que si cortaba los dos barrotes del ventanillo,
sacando el brazo, por el agujero, podría
desde dentro dar vuelta á la llave, que estaba
bastante alta, pero no llegar á descorrer el cerrojo,
que se encontraba muy bajo.
Estuve pensando mucho tiempo qué podría
hacer.
Había obscurecido. Era ya de noche, una de
esas noches largas de invierno. Llovía y soplaba
un viento fuerte y frío. Del vestíbulo llegaba una
ligera claridad producida por el resplandor de un
candil.
Hice un inventario de todos los objetos que tenía
y di mil vueltas en la imaginación pensando
si podría aprovecharme de alguno.
[381]
La cuestión del cerrojo era la que me preocupaba;
cortarlo con la lima era imposible; llegar á
él sacando el brazo desde el ventanillo, también.
Pensé en utilizar la vaina del sable que me habían
dejado. No tenía resistencia bastante, pero
podía dársela con los dos barrotes de hierro que
pensaba sacar del ventanillo.
El Cojo, como todas las noches, fué y vino por
la escalera haciendo sonar sus llaves y su pata
de palo. Cuando se marchaba comenzaba yo á
limar, y al volver dejaba mi trabajo.
Para las diez de la noche tenía los cuatro hierros
del ventanillo lo bastante limados para poder
romperlos al menor esfuerzo.
Rendido, me eché sobre el banco y estuve con
el oído atento por si Ganisch me hablaba, como
había dicho.
Varias veces me levanté y tuve que tenderme
de nuevo. Poco después de dar las once en el
reloj de la iglesia sonó á lo lejos el grito del mochuelo.
Era Ganisch. Me agarré á la reja, tembloroso.
Luego se oyó una voz que cualquiera hubiera
podido tomar por un relincho.
—Ai...zac—(Oye.)—dijo Ganisch.
Hablaba en vascuence para que no le entendieran.
—Amabiyetan (A las doce).
Pasó un largo rato.
—Iriquí atea (Abre la puerta).
—Igó gambará (Sube á la guardilla).
—Gambará... ezquerretará..., ate chiquia...[382]
iriquiya dá (En el desván, á la izquierda, una
puerta pequeña está abierta).
La idea de poder huir produjo en mí una intranquilidad
cada vez mayor.
Estaba febril, impaciente.
El Cojo iba y venía, haciendo, sin duda, sus
preparativos para pasar la noche. A las doce menos
unos minutos se oyó su pata de palo resonar
en el suelo, y después en la escalera.
Se llevó el candil del vestíbulo y quedó todo á
obscuras.
Inmediatamente tiré de la cruz de hierro del
ventanillo y, empujando con fuerza, la arranqué.
Con ella en la mano, separé á tientas los dos barrotes
y los metí, envueltos en hojas del libro de
misa, en la vaina del sable. Así ésta abultaba más.
Luego llevé el banco delante de la puerta, saqué
todo el brazo izquierdo por el ventanillo,
agarré la llave con la mano y le di dos vueltas.
Como soplaba tan fuerte el viento, el ruido no
se notó.
Después introduje por el ventanillo la vaina del
sable atacada con los dos barrotes y los papeles,
y fuí balanceándola para ver si daba en el cerrojo
y llegaba á descorrerlo.
A la media hora de maniobra tuve que dejarlo.
Estaba inundado de sudor y á punto de caerme
mareado.
Volví de nuevo á la faena. Me encontraba nervioso,
convulso.
En esto llegué con un golpe casual á descorrer
el cerrojo.
[383]
En aquel mismo momento se oyó ruido en la
escalera. Estuve escuchando anhelante, con el
corazón oprimido. Viendo que no subía nadie, empujé
la puerta, que chirrió ásperamente sobre sus
goznes, y de puntillas salí al vestíbulo.
A tientas llegué á la puerta de enfrente, donde
habían encerrado á Lara.
Abrí la llave y el cerrojo.
—¡Lara!—dije en voz baja.
—¿Quién es?—preguntó una voz desconocida.
—¿No estás aquí, Lara?—volví á preguntar.
—No.
—Pues, ¿quién es usted?
—¿No sabe usted quién soy? Soy el Gato. ¿Qué
me quieren? ¿Me quieren fusilar?
—No. Yo soy Echegaray, que he salido del
calabozo.
El Gato no sabía quién era.
—¿Quién? ¿Quién?—me preguntó.
—El Pisaverde que se ha escapado del calabozo.
El Gato se acercó á mí en la obscuridad.
—Vamos, vamos—exclamó con ansia.
—¿Y Lara?—le dije yo.
—Ayer le sacaron de aquí porque estaba enfermo.
El Gato quería bajar la escalera, pero yo le
indiqué debíamos subir al desván.
[384]
De puntillas llegamos arriba.
El Gato llevaba varios meses en el calabozo,
y quizá por esto, ó porque era una especialidad
suya, veía á obscuras, como un verdadero felino.
Cierto que había una ligera claridad que entraba
por los agujeros del tejado. El Gato me indicó
dónde había una puertecilla.
Avanzamos los dos por el desván, tanteando,
porque el suelo, de madera carcomida, tenía
grandes boquetes. De no afirmar bien el pie, podía
uno desaparecer como por escotillón. Se oía
el batir de alas de una lechuza ó de alguna otra
ave que tenía allí su escondrijo.
Llegamos á la puerta y la abrimos. Daba á una
escalera ruinosa. Fuimos bajando ésta con cuidado;
las maderas, apolilladas, crujían á medida que
poníamos los pies en los carcomidos peldaños.
Luego, los escalones estaban húmedos, resbaladizos
y rotos.
Terminamos la escalera, y al final encontramos
una tabla que cerraba un ventanillo. La empujamos
y salimos á un estercolero. Este estercolero
tenía una puerta cerrada con una tranca. El
Gato se remangó los pantalones y, metiéndose
en un lago de basura, llegó á la puerta y la abrió.
Después me quité yo las botas y las medias y pasé
también.
Salimos al huerto, abandonado y lleno de hierbajos.
Me limpié las piernas con unas hojas y me
calcé de nuevo. Escalamos la tapia, que no era
muy alta. Estábamos libres.
No había hecho mas que saltar, cuando sentí á[385]
«Murat», á mi perro, que me puso las patas en el
pecho.
Le acaricié y le seguí. Fuimos tras él el Gato
y yo, cruzando matorrales, hasta encontrarnos á
Ganisch, que esperaba con dos caballos de la
rienda.
—¿Cómo nos vamos á arreglar? Somos tres—exclamé
yo.
Ganisch me dijo en vascuence que dejáramos
al Gato; pero no me pareció prudente.
El Gato, con nosotros, podía ser un auxiliar
eficacísimo; en contra de nosotros, constituía un
gran peligro. Tanto como á él nos debía importar
su salvación.
El Gato, viéndome indeciso, dijo:
—Llévenme ustedes una hora á caballo hasta
salir y alejarnos del pueblo. Luego iré á pie.
Montamos Ganisch y yo, y el Gato en la grupa
de mi caballo, agarrándose á mí. Ganisch me dió
una carabina y un sable.
Salimos de la carretera y comenzamos á marchar
hacia Palacios de la Sierra.
A un cuarto de legua del pueblo un centinela
nos dió el alto: ¿Quién vive? gritó.
Ganisch picó espuelas, yo hice lo mismo, y los
caballos se pusieron al galope.
Llevábamos media hora de marcha; habíamos
avanzado con gran rapidez. La cuestión era ganar
terreno. Al principio no teníamos más idea que
[386]
alejarnos. Probablemente á la madrugada se darían
cuenta de nuestra fuga y comenzaría la persecución.
Desde Salas, mirando hacia Soria, se ven primero
los cerros de la Campiña; detrás los montes
de la Demanda y de Neila, y á la derecha el pico
del Urbión.
A la media hora de marcha el Gato me dijo:
—Pare usted, don Eugenio.
Paré el caballo.
—¿Qué pasa?—pregunté.
—Voy á bajar del caballo de usted, que se está
cansando, y montaré en el otro.
—Bueno.
El Gato dió un salto, se agarró á la cintura de
Ganisch y seguimos nuestra marcha al trote.
Comenzaba á caer una ligera lluvia mezclada
con nieve.
Serían las dos ó dos y media de la mañana,
cuando el Gato me llamó:
—Don Eugenio.
—¿Qué hay?
—¿Ustedes tienen algún sitio donde guarecerse?
—No.
—¿Qué van ustedes á hacer?
—¡Qué vamos á hacer! Huir, meternos donde
podamos.
—Si entran ustedes en un pueblo están perdidos.
—Y usted, ¿qué ha pensado?
—Yo tengo un refugio. Una cueva que no la
conoce nadie.
[387]
—¿La de Neila?
—No.
—¿La del Abejón, quizás?
—Tampoco. Esa será la primera que registren.
La mía es una cueva que está en el sitio más frío
del Urbión. Como le digo á usted, nadie la conoce.
—Pues vamos á ella.
—Me ha de dar usted una palabra, don Eugenio.
—¿Cuál?
—De que el dinero que tengo allí no me lo han
de tocar, pase lo que pase.
—Le doy mi palabra.
—¿Y su asistente?
—No lo hará tampoco. No tenga usted cuidado.
—Entonces, vamos.
El Gato siguió alternando en un caballo y en
otro hasta llegar á la parte más abrupta de aquellos
montes. Entonces los tres seguimos á pie.
Comenzó la mañana, una mañana nublada, fría,
con ráfagas de viento cargadas de nieve; al mediodía
llegamos á un chozo de pastores, abandonado,
cubierto de ramas.
Tal era nuestra fatiga, que no pudimos comer
nada. Tomamos un poco de aguardiente que llevaba
Ganisch en una calabaza y nos dispusimos
á seguir.
Por lo que dijo el Gato, desde el punto donde
nos encontrábamos había una media hora hasta la
cueva.
Íbamos á seguir adelante con los caballos, pero
el Gato me hizo observar que con ellos no se po[388]día
entrar en la cueva. Era, por lo tanto, mejor
dejarlos allí.
Hicimos esto y avanzamos por entre la nieve.
Marchábamos con grandes dificultades por el lomo
de un monte.
Al avanzar por él llegamos encima de la hondonada
donde nace el Duero.
Desde el alto en donde nos encontrábamos se
veían dos lagunas: la Negra y la Helada; la Helada
apenas se distinguía por estar cubierta de
nieve; la laguna Negra, en cambio, en medio de la
hondonada, parecía una mancha redonda de tinta
en un papel blanco.
Bajamos con grandes precauciones al borde de
la laguna Negra. Era un embudo de piedra, en
cuyo fondo parecía dormir misteriosa el agua inmóvil
aparentemente negra.
Allí no se veía resquicio alguno. Yo le miré al
Gato como preguntándole qué objeto podía tener
al engañarnos así; pero él sacudió con su palo la
nieve y nos mostró una hendidura estrecha.
—Pasen ustedes—nos dijo.
—¿Pero se puede pasar por aquí?
—Pruebe usted.
Efectivamente, se podía pasar. Entramos Ganisch
y yo; luego entró él. Quedamos en una
completa obscuridad. El Gato sacó un eslabón y
comenzó á golpear en el pedernal.
Saltaron las chispas alrededor de su cabeza,
[389]
hasta que encendió la yesca y vimos que al poco
tiempo encendía un candil.
—Adelante, caballeros—dijo—. Están ustedes
en mi casa.
La entrada de la cueva era muy angosta y en
pendiente. Bajamos por una rampa resbaladiza y
llena de musgo, que terminaba cortada á pico sobre
un pozo. Asomándose á éste, como por un
balcón, se veía á treinta ó cuarenta pies un gran
espacio ancho con la forma de una caldera.
A mano derecha de aquel balcón, donde terminaba
la rampa, había una escalera en parte natural
y en parte arreglada. El Gato me dió la luz;
bajaron Ganisch y el, y luego bajé yo.
Aquella sala profunda y casi circular daba la
impresión de no tener comunicación alguna con
el exterior. A pesar de estar el techo lleno de estalactitas,
había poca humedad en ella; la temperatura
era más bien templada, y el suelo de piedra
calcárea. Dentro se oía como el retemblor
de una máquina.
—¿Qué es este ruido?—le pregunté al Gato.
—Es que por aquí se vacía la laguna Negra.
En esta cueva tenemos agua.
Y marchando á un rincón, levantó una tabla y
puso al descubierto un agujero por donde pasaba
una gran corriente de agua metiendo un ruido
imponente.
Nos lavamos allí mismo.
Después, Ganisch, sacó lo que le quedaba de
pan y nos lo repartimos.
El Gato nos indicó dónde había un montón de[390]
paja; cada uno hizo su cama y nos tendimos en
ella. Murat se echó á mis pies.
Aquella noche yo dormí muy mal. Sentía como
la presión de todo el monte en el pecho.
Por la mañana tuvimos el gran susto; parecía
que la entrada de la cueva se había cerrado.
No se filtraba ni un rayo de luz de fuera. Subimos
la escalera y la rampa á obscuras, y dejamos
libre la boca de la caverna. Seguía nevando.
Discutimos lo que había que hacer. Marchar
adelante era exponerse á ser cogidos y fusilados;
para quedarnos allí nos faltaba alimento.
Al Gato fué al primero que se le ocurrió la idea
de matar á los caballos y de comerlos. Al oirlo
me opuse, pero luego me convenció. Realmente,
los dos animales se iban á morir de hambre y
de frío.
Ganisch y el Gato hicieron de verdugos. Después
de muertos los dos caballos los enterraron
en la nieve, para conservar la carne, á pocos
pasos de la laguna Negra.
Desde aquel día comenzamos á comer caballo;
al principio con algo de pan, luego sin pan.
Entregados á la alimentación hipofágica, estuvimos
ocho días aguantando la borrasca. Todas
las mañanas abríamos la boca de la cueva, que se
cerraba por la noche con la nieve.
Al noveno día cesó el temporal y comenzó á
helar; el piso fué poniéndose duro; ya se podía
andar sobre él.
Hicimos una expedición imprudente para reconocer
los alrededores. Había una cornisa de pie[391]dras
que partía de la entrada de la cueva, en el
mismo borde de la laguna Negra, por el cual se
podía avanzar y retroceder sin dejar huella en la
nieve.
Por allí salimos y nos alejamos.
Encontramos cerca de un chozo, en un pino
alto, unas tablas de rama á rama, y en ellas varios
panes y quesos.
Volvíamos satisfechos de nuestro hallazgo,
cuando Murat comenzó á gruñir; le agarré yo del
collar y le sujeté para que no avanzara ni ladrase.
Se oía hablar á poca distancia.
Nos escondimos en una depresión de la nieve y
unos minutos después pasó un pelotón á caballo
de tropas de Merino, mandadas por el Jabalí.
Sin duda iban á ver si nos habíamos refugiado
en los poblados de Quintanarejo ó de Santa Inés.
Cuando cruzó el pelotón, volvimos á la cueva
con nuestras provisiones, decididos á no salir de
día hasta que no hubiesen pasado de vuelta los
ginetes.
Ya me figuraba yo que el Cura había de hacer
todo lo posible para averiguar nuestro paradero.
Al día siguiente salimos de la cueva de noche y
vimos huellas recientes de la patrulla que retornaba
de su expedición.
Después ya no se volvió á ver ninguna otra
huella por allí mas que la de los lobos, que olfateaban
la carne de caballo enterrada en la nieve,
cerca de nuestra cueva.
[392]
En los días posteriores exploramos la caverna.
Había en un rincón dos sepulcros antiguos que
tenían la forma de un trapecio geométrico, al cual
se le uniera un círculo en el lado más largo de los
dos paralelos. Yo sabía que éstos eran sepulcros,
porque me habían enseñado otros iguales tallados
en piedra en Duruelo, detrás de la iglesia, y en
Covaleda, en un pozo que llaman de San Millán.
El Gato había abierto una de las tumbas, pero
no encontró en ella más que tierra y ceniza.
En esta época de vida troglodita, el Gato y Ganisch
manifestaron grandes condiciones para la
vida salvaje.
Hicieron cucharas, tenedores y vasos con trozos
de madera y dos cuchillos con el bocado de un
caballo. Yo me arreglé una hamaca con las correas
de los arneses, para no dormir en el suelo,
porque comenzaba á tener nuevamente dolores
reumáticos.
Decidimos esperar á que se serenara el tiempo
definitivamente; mal ó bien, podíamos aguantar
allí.
Todos los días salíamos de caza, y cogíamos
lobos y zorros en trampas que ponía el Gato.
También llevamos en un trineo hecho con palos
una gran cantidad de hierba seca que encontramos
en una tenada de pastores.
[393]
A mediados de Enero comenzó el buen tiempo,
acompañado de un frío muy grande.
Entonces decidimos la marcha. El día anterior
subimos al pico del Urbión para orientarnos
bien.
Desde lo alto se veía una niebla larga que seguía
el cauce del Duero; en medio de la niebla
azulada se destacaba el castillo de Gormaz sobre
un cerro, como una isla en medio del mar.
Cerca se abrían las gargantas de Santa Inés y
el Hornillo.
Hacia el lado de Aragón se erguían las masas
del Moncayo y Cebollera que separan las vertientes
del Ebro y del Duero, la sierra de Peñalara
de Burgos, Quintanar, Duruelo y la meseta de
Carazo, desnuda y pelada.
Muy vagamente al Este se divisaba la sierra de
Albarracín, y con más vaguedad aún, hacia el
Norte, los Pirineos.
Yo me di cuenta bastante clara de la disposición
de las montañas próximas y de los caminos, é
hice un pequeño plano para orientarme.
Comimos en el pico del Urbión; por la tarde
bajamos á nuestra cueva, dormimos en ella, y al
día siguiente nos preparamos para la marcha.
Nos untamos las botas con grasa de caballo, y
con las mantas hicimos tiras para envolvernos las
piernas. Parecíamos unos esquimales.
Yo me quité parte del forro de la chaqueta, que[394]
era de tela negra, y me lo puse como una venda
en los ojos.
Recordaba haber leído en un libro de viajes que
la claridad de la nieve produce oftalmías. Ganisch
y el Gato se rieron al verme; pero por la noche
me dieron la razón, porque tenían los dos los ojos
irritados y doloridos á consecuencia del resplandor
de la nieve.
Por la mañana salimos del Urbión; al mediodía
cruzamos por Duruelo, sin entrar en el pueblo,
y seguimos hasta Covaleda, en donde dormimos
en una tenada de pastores.
Pasamos con gran rapidez al día siguiente la
garganta de Covaleda, hasta llegar á Salduero.
Media hora después aparecíamos por una honda
calzada en Molinos de Duero.
A un lado y á otro de Molinos asomaban casas
arruinadas con viejos escudos nobiliarios. No había
nadie en la aldea.
Seguimos adelante. El tiempo cambiaba; el
cielo se iba poniendo triste y obscuro.
De Molinos marchamos á Vinuesa, pueblo que
antiguamente se llamaba Corte de los Pinares,
asentado en un valle ancho, con sus tejados rojos
y su iglesia negruzca. En el camino comenzó á
llover. La nieve iba deshaciéndose en el campo.
Entramos en Vinuesa, preguntamos por una
posada y nos indicaron una que tenía un soportalillo
en la puerta. Comimos, y al ir á pagar
yo me encontré con que el dinero que tenía no
me llegaba para el gasto hecho por Ganisch y
por mí.
[395]
Pedí al Gato lo que me faltaba, y éste me dijo
que no me daba un cuarto.
—¡Pero hombre, no sea usted así! No ve usted
que si no pagamos al posadero puede mandarnos
prender.
—Que haga lo que quiera; yo no pago.
Llamé al posadero, y aunque era un tío muy
bruto, se avino á razones.
Disimulé la incomodidad y el deseo de darle
dos palos al Gato, y seguimos los tres la marcha.
Ganisch, el Gato y yo nos pusimos en camino
hacia la Muedra. Íbamos calados por la lluvia,
marchando á través de un campo llano cubierto
de pinos.
Encontramos un zagal. Le preguntamos si había
cerca un puente para cruzar el Duero, que
traza allí una curva, rodeando el valle de Vinuesa,
y nos mostró un vado.
Atravesamos el río vestidos. El camino, pasado
el Duero, subía en cuesta por unos descampados;
yo le veía á Ganisch con la cara fosca que ponía
cuando estaba furioso y tramando algo.
Llovía cada vez más.
Llegamos á una antigua ferrería abandonada y
allí nos refugiamos.
Salimos al campo á cortar estepares y matorrales.
Pensábamos hacer fuego.
[396]
Estaba buscando leña, cuando me dijo Ganisch
en vascuence:
—Oye.
-¡Qué!
—A éste le voy á atar yo y le vamos á quitar
el dinero.
—¡Pero, hombre!...
—No hay más remedio. Con que no te duermas.
—Bueno.
Realmente era lo mejor, porque si no el Gato
nos iba á exponer á que nos cogieran.
Volvimos á la ferrería abandonada é hicimos
fuego. No teníamos que comer. Nos echamos en
el suelo con las piernas hacia la llama.
El Gato tardó mucho en tumbarse; quizás temía
ó sospechaba algo. Ganisch hacía que roncaba
perfectamente. Por fin se tendió el Gato.
Ganisch se irguió, me miró, y lanzándose sobre
él, le tapó la boca con la gorra. Yo, inmediatamente,
le sujeté los brazos, y con un pedazo de
venda que llevaba arrollada en las piernas, le até.
El Gato no resistió. Tenía un estoicismo extraño.
Viendo que no le queríamos matar, quiso parlamentar
con nosotros, pero Ganisch no aceptó.
—No, no—dijo, y con razón—. Eres capaz de
denunciarnos por unos maravedises. Llevaremos
tu dinero y te dejaremos aquí.
—No—agregué yo—. Tomaremos lo necesario,
nada más. No somos ladrones. Con dos onzas
nos bastan.
—¡Dos onzas! ¡Dios mío!—gimió el Gato.
—Eres un asqueroso avaro—le dije yo—. Te he[397]
libertado de la cárcel, y aun así me niegas unas
pesetas.
Ganisch le desató el cinturón donde guardaba
su tesoro, y yo cogí dos onzas y otras monedas
pequeñas.
—Bueno; ahora pónselo otra vez.
Ganisch le ató de nuevo el cinturón.
Hecho esto le dejamos al Gato bien sujeto y
tendido sobre un montón de paja.
Salimos de la ferrería y pasamos por la Muedra,
un lugar desierto con unos cuantos casuchos.
Seguimos andando de noche, hasta que se presentó
la mañana, triste, lluviosa.
Al mediodía encontramos un carro de bueyes.
Dijimos al boyero que éramos españoles prisioneros
de los franceses, que habíamos logrado escapar.
El boyero nos dió un poco de pan y nos
dijo que debíamos seguir á Cidones.
Al anochecer de este día íbamos tan cansados,
que decidimos pedir auxilio á cualquier destacamento
francés que encontráramos.
El cansancio y la molestia eran enormes.
Marchábamos de noche perdidos, cuando topamos
de pronto con una ermita abandonada. Se la
veía á la luz de la luna con su cruz y su soportal,
en cuyo fondo brillaba una lámpara de aceite iluminando
á un Cristo. Adosada á la ermita había
una casa pequeña con dos ventanas y una puerta.
Llamamos. Salió á abrirnos un viejo ermitaño,
barbudo y tembloroso, á quien yo conté lo que
nos pasaba.
[398]
El viejo nos llevó al lado de la lumbre, y nos
dió pan y una jarra de leche.
El ermitaño hizo algunas reflexiones acerca de
la guerra y de las maldades de los hombres; pero
viendo nuestro cansancio dejó de hablar y nos
indicó que nos tendiéramos cerca del fuego en
dos sacos de paja. Así lo hicimos mientras él quedó
rezando.
A la mañana siguiente, al preguntarle al ermitaño
lo que le debíamos, nos dijo que nada, y que
si queríamos, podíamos quedarnos con él hasta
que mejorara el tiempo.
Le dimos las gracias, pero le dijimos que nos
era indispensable llegar cuanto antes á Soria.
El ermitaño nos indicó un panadero de un pueblo
próximo, que alquilaba caballos; le buscamos,
y con un tiempo seco y frío, salimos camino de
Soria, adonde llegamos por la tarde.
Fuimos á la posadilla de la Merced, el primer
parador que encontramos á mano. La moza nos
hizo pasar á la cocina, grande y alta, con una plataforma
con barandado de madera encima del fogón,
y allí mismo nos reconfortamos con el calor
de la cena y del fuego.
Trabamos conversación con dos hombres de
Villaciervos que parecían pastores de nacimiento,
con sus capas blancas y su capucha, y éstos nos
dijeron que el cura Merino estaba en aquel momento
cerca de Burgos.
Al día siguiente salimos á la calle y compré ropa
para Ganisch y para mí.
La impresión que me hizo el lavarme con jabón,
[399]
el vestir ropa limpia y el acostarme en una cama,
fué extraordinaria.
Me parecieron estas cosas que en la vida ordinaria
no se estiman el refinamiento más exquisito
y sibarítico de que puede gozar un hombre.


Puesto que quieres saber lo que hice después
de llegar á Soria—me dijo Aviraneta—te lo
contaré.
Pocos días más tarde, Ganisch y yo salimos en
una galera para Madrid.
Ganisch estuvo en mi casa unas semanas y luego
se marchó á Irún. El granuja de él, á pesar de
que no me lo dijo, se había quedado con algunas
onzas del Gato.
Yo, acostumbrado á la vida de merodeador, no
me hallaba en Madrid á gusto.
Tampoco tenía con quien hablar. Los afrancesados
y la gente de mis ideas, huían de España. Se
había despertado un entusiasmo extraordinario
por el rey, y por todas partes se cantaban canciones
en honor de Fernando, ¡Ay, Fernando
mío! ¡Ay, dulce esperanza!
Tanto cariño por un miserable canalla como
aquél, que mientras los españoles se mataban por
su causa, felicitaba á Napoleón, era cosa que
daba asco.
[402]
Yo, disgustado de todo, no quería ver á nadie.
Por las mañanas me acordaba de la sierra, del
canto de los pájaros en el follaje, del murmullo del
agua en el regato, de nuestras marchas y contramarchas...
Sentía un aburrimiento terrible, no podía vivir.
Me parecía que la luz del mundo había sufrido un
eclipse, y que me encontraba en una penumbra.
Solía andar por los alrededores con mi perro,
pensando en nuevas empresas.
No dije nada á mi familia de lo que me había
pasado, y pretexté que el cura Merino se había
mostrado poco propicio á reconocerme los grados.
En Madrid, por entonces, había calma.
Los dos ejércitos regulares, el aliado y el francés,
se preparaban á luchar en el Norte.
Cuando en Junio se supo el éxito de la batalla
de Vitoria, hubo gran satisfacción en todo el
pueblo. Ya el final de la guerra se veía próximo.
Comenzaba la época de los regocijos y recompensas.
Otros muchos, no con más méritos que yo,
eran capitanes, comandantes, coroneles.
Yo podía haber sido capitán á los veintiún
años, y no era nada.
Por el contrario, estaba expuesto á que alguien
me denunciara.
Pensé varias veces en escribir al Empecinado,
y ver si en sus filas podía resarcirme de alguna
manera del tiempo perdido; pero por esta época
las partidas de guerrilleros no tenían ocasiones de
lucirse.
[403]
Me presenté á la señora de Arteaga, para ver
si ella, con su influencia, podía arreglar mi
asunto.
Doña Luisa, muy partidaria mía, me prometió
hacer todo lo posible para conseguir mis deseos.
Después, me habló de su hijo Ignacio.
Ignacio estaba enfermo en un depósito de prisioneros
de Chalon-sur-Sâone, y por las cartas
que escribía se encontraba mal, en un estado de
tristeza y de postración lastimoso.
Doña Luisa hubiera querido enviar alguno á
Chalon, para ayudar á escapar á su hijo; pero en
aquel momento no tenía medios, ni persona de
confianza á quien encomendarse.
—Si yo tuviera dinero...—dije.
—¿Qué?
—Que iría sin ningún inconveniente.
—¿De veras, Eugenio?
—Sí.
—Pues dentro de ocho días tendrás dinero.
—Pues nada, iré yo.
Recomendé á doña Luisa que no hablara del
proyecto á mi familia.
Al cabo de una semana, doña Luisa me llamó
y me dijo que, respecto á mi rehabilitación
como oficial, no se podía conseguir nada, á no
ser que Merino diera un informe favorable, cosa
imposible; lo único que pudo conseguir es que
libraran á mi nombre un certificado de haber
servido como voluntario en las guerrillas españolas.
Esto había que darlo por terminado. Doña Lui[404]sa
me indicó que unos días después tendría el dinero
suficiente para el viaje.
Hice mis preparativos, dije en casa que me llamaban
de nuevo del escuadrón, y con la bolsa
bien repleta me puse en camino de Francia.
FIN DEL ESCUADRÓN DEL BRIGANTE
Madrid, Junio 1913.




EL ESCUADRÓN DEL BRIGANTE
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCION
El aprendiz de conspirador.
El escuadrón del Brigante.
Los caminos del mundo.
Con la pluma y con el sable.
En tierras lejanas.
El año 30.
La Isabelina (historia de una Sociedad secreta).
La sangre en las calles.
En el seno de la intriga.
El olvidado.

PIO BAROJA
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCION
(NOVELA)
MADRID
RENACIMIENTO
Pontejos, 3.
1913

ES PROPIEDAD
ESTABLECIMIENTO TIPOGRÁFICO EDITORIAL.—PONTEJOS 3.

El autor de las Memorias de un hombre de
acción, don Pedro de Leguía y Gaztelumendi,
explica en una advertencia preliminar cómo reconstruyó
esta parte de la biografía de nuestro
héroe, con qué datos contó y en qué fuentes pudo
apagar la sed de aviranetismo que le consumía.
Suponiendo que al lector, al menos si es aviranetista
convencido, no le ha de cansar la explicación
de Leguía, me he tomado el trabajo de copiarla
íntegra.
Una noche de otoño—dice don Pedro Leguía—estábamos
reunidos Aviraneta y yo en el comedor
de la fonda de Francia, en Bayona. Llevaba
lloviendo monótonamente horas y horas, venteaba
á ratos y, en el silencio de la ciudad desierta,
sólo se oía el gemido del viento y el ruido del
agua en los cristales y en las aceras.
[6]
Acabábamos de tomar café, y don Eugenio se
levantó y se dirigió á su cuarto. Yo le seguí porque,
desde varios meses antes, después de la comida,
solíamos celebrar una conferencia, larga ó
corta, según la importancia de los acontecimientos,
para ponernos de acuerdo en el plan del día
siguiente.
Don Eugenio ocupaba un gabinete grande con
alcoba del piso principal, el número 10.
El encargado de la fonda de Francia, monsieur
Durand, á pesar de su entusiasmo por los carlistas,
tenía gran estimación por Aviraneta y le reservaba
siempre las mejores habitaciones.
Aquella noche, después de entrar en el cuarto,
Aviraneta se sentó en el sofá y yo me arrellané
en una poltrona.
—¿Hay algo que hacer, maestro?—le pregunté.
—No. ¿Has mandado nuestro folleto á todos los
amigos?
—Sí.
El folleto era un cuaderno de pocas páginas, que
se titulaba: Apéndice á la vindicación publicada
en 20 de Julio de 1838 por don Eugenio de Aviraneta,
y estaba impreso en Bayona en la imprenta
de Lamaignere, de la calle Bourg Neuf, hacía
unas semanas.
—Pues si has mandado todos los folletos no
hay nada que hacer.
—¿Por qué no reanuda usted sus memorias,
don Eugenio?—le dije—. Tengo interés en oirle
contar los episodios de su vida de guerrillero con
el cura Merino.
[7]
—Amigo Pello—me dijo Aviraneta—, te confieso
que no tengo cabeza mas que para lo que está
pasando. Aunque parezco tranquilo, me encuentro
en un momento de gran ansiedad. Sueño con
Maroto y con los antimarotistas. El padre Cirilo,
Arias Teijeiro, el obispo de León, Iturbe,
Urbiztondo, Espartero y Muñagorri me bailan en
la cabeza. En esta semana me juego definitivamente
el porvenir.
—Ya lo sé; pero los hombres fuertes estamos
por encima de los acontecimientos.
—¡Sí; eso se cree cuando se tiene veinte años
como tú; pero cuando se acerca uno á los cincuenta...!
La vida es muy dura para empezarla de
viejo.
—¡Bah! ¿Eso le preocupa á usted?
—¡No me ha de preocupar!
—No lo creo.
—Hay que ver, amigo Pello, lo que es vivir
perseguido, acusado de polizonte, de espía, de
canalla y, sobre todo, de hambriento. Como le
decían al conde de Mirasol en la carta que te enseñó
á ti hace dos años en San Sebastián, yo soy
un hombre que no tiene dónde caerse muerto.
Cosa cierta, certísima.
—¿Y qué?
—Nada: que ya no me hallo dispuesto á seguir
siendo un Quijote. Si yo no hubiera pensado más
que en mi vida y en mis intereses, se me consideraría
como una persona decente y digna; pero he
pensado principalmente en mi país y en la libertad,
y esto, sin duda, es un crimen para los que[8]
no tienen éxito. No; ya basta. En la lucha he
perdido mi carrera, mi fortuna, mi salud, y, sin
embargo, políticos logreros de Madrid me acusan
de inmoral, de chanchullero. No, no; es bastante.
—¿De manera que, si esto sale bien, se retira
usted?
—Ya lo creo.
Yo conocía con toda clase de detalles lo que estaba
tramando don Eugenio, y sabía también que
del éxito de nuestras intrigas dependía su porvenir
y el mío.
Era en 1839. Nos encontrábamos en los días anteriores
al convenio de Vergara. Aviraneta estaba
preocupado; tenía el ceño que se le ponía cuando
tramaba algo; su nariz corva, su ojo bizco, su labio
inferior más saliente que de ordinario, su
traje negro, le daban el aire de una corneja, de
uno de esos pajarracos que unen la rapacidad con
el aspecto clerical.
Viendo su murria, dije yo:
—Bueno, maestro, veo que está usted sin humor;
me voy.
—Mira—me dijo él, cambiando de tono—, precisamente
esa parte de mi vida durante la guerra
de la Independencia la tengo en un cuaderno.
La comencé á escribir cuando estuve preso en la
Cárcel de Corte de Madrid, por los años 34 y 35, y
luego he añadido alguna nota. Si encuentro ese
cuaderno, te lo llevas.
[9]
Lo buscó entre los papeles y apareció pronto.
Con él en la mano me despedí de don Eugenio,
dándole las buenas noches.
Subí las escaleras; yo vivía en el piso alto de la
misma fonda de Francia; entré en mi cuarto y encendí
el quinqué.
Me ocupaba entonces tomando apuntes para
dos libros que escribí después, y que al último,
por influencia de mi sobrina, aconsejada por el
párroco de Lúzaro, y con gran dolor de mi corazón,
he dejado quemar. Estos libros se titulaban:
«Los antecedentes vascos del maquiavelismo, estudiados
y recogidos en los hechos y en la política
de los secretarios vascongados de Fernando
el Católico», y el «Paralelo de César Borgia é Ignacio
de Loyola».
Recogí, al llegar á mi cuarto, los papeles de la
mesa, y abrí el cuaderno de mi maestro.
Aviraneta tenía una letra española angulosa y
clara.
La relación de su vida de guerrillero era bastante
detallada, con fechas, datos y nombres de
personas; pero no se contaban en ella intimidades
de esas que caracterizan mejor que nada la manera
de ser de un hombre.
Verdad es que Aviraneta, que manifestaba cierto
cinismo en cuanto se refería á la vida pública,
tenía un gran pudor en lo tocante á la vida privada.
[10]
Me pareció; después me han dicho, que, aunque
no hombre de gran inteligencia ni de cultura, he
tenido sagacidad diplomática; me pareció—hay
que sentirse un poco orador—que, al no hablar
don Eugenio apenas de su vida íntima, ocultaba
algo.
Supuse que serían rivalidades, amores ó algún
otro sentimiento muy personal.
Más bien me inclinaba á sospechar de un motivo
amoroso, porque Aviraneta tenía siempre gran
pulcritud en tales asuntos y le molestaban las
historias pornográficas y los cuentos de cuerpo de
guardia. Esta reserva le quedaba, sin duda, de su
condición de vascongado.
Realmente, por muy patriota y guerrillero que
se sea, no se vive una larga temporada pensando
únicamente en combates y en emboscadas; hay
siempre lugar para otras preocupaciones y sentimientos.
El verle en su narración á don Eugenio
guerrillero exclusivamente, me hizo pensar en lo
incompleto ó fragmentario de su relato.
Supuse que, al fijar los acontecimientos de
aquella época, Aviraneta había escrito la parte de
vida pública escamoteando lo más íntimo y personal.
Como mis quehaceres por entonces no eran
grandes y seguía lloviendo, me entretuve los
días siguientes en copiar el cuaderno de Aviraneta.
La narración resultaba algo fría y descolorida,
con detalles pueriles, sobre todo, acerca de caballos;
preocupación absurda en un conspirador[11],
pero explicable en un antiguo oficial de caballería.
Iba concluyendo la tarea de la copia, cuando
encontré, después de unas páginas en blanco,
otras quince ó veinte escritas y fechadas en la
Cárcel de Corte, con el título: La Evasión.
Se narraba en estas cuartillas una escena de
novela quizá inspirada en la realidad. Me chocó
que Aviraneta hubiese intentado dar á un escrito
suyo carácter novelesco, porque no tenía condición
literaria alguna; pero lo expliqué suponiendo
que en la soledad de la cárcel se habría distraído
así.
Se encontraban las memorias en un estado embrionario,
cuando, unas semanas después de comenzar
á copiar el cuaderno, don Eugenio me envió
á San Sebastián con una carta y un recado
para el secretario del Ayuntamiento, don Lorenzo
de Alzate.
Me dijeron en San Juan de Luz que iba á salir
un barquito de Socoa para San Sebastián, y en
vez de seguir por tierra, como más fácil y menos
peligroso me decidí á ir por mar.
Llegué á San Sebastián é inmediatamente me
presenté en la secretaría de la Casa de la Ciudad
y estuve conferenciando con Alzate.
Mientras hablábamos, entró con una carta un[12]
cabo de chapelgorris, el cual esperó á que termináramos
la entrevista.
Al despedirme de don Lorenzo, éste me dijo:
—Recuerdos á Eugenio.
—De su parte.
Salí de la secretaría, bajé á la plaza, y en el
arco se me acercó el cabo de chapelgorris apresuradamente.
—¿Cómo está Eugenio?—me preguntó.
—Bien. ¿Qué, le conoce usted?
—¡Si le conozco! Desde chico. Algunas barbaridades
hemos hecho juntos. Ya le habrá usted
oído hablar de mí alguna vez.
—La verdad... no sé su nombre de usted...
—Yo soy Juan Larrumbide, pero mis amigos
me llaman Ganisch.
—¡Hombre! ¡Usted es Ganisch!
—Sí.
Era un tipo alto, de unos cincuenta años, de
muy buen aspecto, afeitado, la nariz larga, un
poco roja; los ojos algo tiernos é inyectados, como
de buen bebedor, y el aire socarrón.
Le dije á Ganisch que tendría mucho gusto en
convidarle á cualquier cosa, siempre que mi barco
no estuviese para partir, y fuimos juntos á una taberna
de la calle del Puerto, frecuentada por marineros,
que se llamaba «el Globulillo»; nombre
inspirado, sin duda, en la medicina homeopática,
pero mal aplicado, porque en aquella taberna no
se administraba el alcohol en dosis pequeñas, ni
mucho menos.
Ganisch era hombre aficionado al vino y habla[13]dor.
Le hice contar su vida en tiempo de la guerra
de la Independencia. Supongo que me dijo
algunas mentiras, pero, aunque así fuera, su narración
me sirvió para completar las memorias de
don Eugenio.
Efectivamente; el quijotesco Aviraneta eliminaba
de su narración una mujer. Sin duda le parecía
indigno de su carácter revolucionario el intercalar
en sus acciones de guerra una historia de
amores.
Lo que contó Ganisch aclaró la vida de nuestro
héroe.
Por el relato del antiguo camarada pude comprender
también que aquel capítulo de novela titulado
La Evasión, no era realmente un capítulo
de novela, sino un episodio de la vida azarosa
y llena de vicisitudes de mi querido y viejo maestro
Aviraneta.
[15]
Estas páginas las escribo en la Cárcel de Corte
de Madrid, en el año de desgracia de 1834.
Acusado de conspirador por haber fundado la
Isabelina, me he quedado solo en la cárcel; mis
cómplices andan libres, gracias á mis declaraciones;
yo no he querido cantar y los he salvado.
No me lo han agradecido, y en los periódicos hablan
de mí con desprecio y con burla.
Vivo en un agujero negro donde no tengo más
compañía que las ratas. Les echo migas de pan y
lo agradecen. Sin duda tienen más memoria que
los hombres.
Para dar á la estancia en la trena mayor encanto,
se ha declarado el cólera con una furia terrible.
La iglesia de la Cárcel de Corte, habilitada
de hospital, se halla atestada de enfermos y de
moribundos.
El huésped del Ganges, como decimos los pe[16]riodistas,
da la batalla á la humanidad, si es que
es humanidad la que está presa en un estercolero.
Los enfermos se mueren al pie de los altares;
los sanos se dedican á cantar, á bailar y á tocar la
guitarra. Y ande el movimiento... el movimiento
hacia el cementerio.
Aquí vendría bien un latinajo sentencioso, de
esos que expresan con gran elegancia una vulgaridad
conocida por todos; pero yo no recuerdo
ninguno... ni falta.
Mi hermana y su marido vienen á verme. Les
suele acompañar una viudita de la vecindad, muy
sensible, que al parecer tiene simpatía por mí y
compasión por mi estado, y eso que le han dicho,
probablemente algún fraile en el confesonario,
que yo soy muy malo, muy malo.
A la viudita le hace mucha impresión lo que
cuento yo de la vida de la cárcel; así que tengo
que tranquilizarla y decirle al oído, como en esa
célebre carcelera:
Varias veces, mientras charlamos, me avisan
para ayudar al cura á dar los óleos y voy de acólito
suyo con el farol.
Un granujilla viene á llamarme.
—Don Eugenio, que vaya usted á llevar el
farol.
[17]
—Bueno, ya voy.
Me despido de mi familia y me largo.
Cuando no acudo yo va Luis Candelas, el célebre
ladrón de Madrid, huésped también de la cárcel
y amigo mío.
—Luisillo—le suelo decir—, creo que tú y yo
somos las dos únicas personas decentes que hay
en Madrid; por eso estamos en la cárcel.
—Y que es mucha verdad, don Eugenio—contesta
él—, porque yo, aunque ladrón, soy un ladrón
honrado y, además, un hombre muy liberal.
Esto lo dice Candelas porque tomó parte muy
activa en el desarme de los voluntarios realistas.
A veces, lo demasiado pintoresco del presente
hace que vaya á refugiarme en mis recuerdos,
cosa contraria á mi temperamento, poco amigo
de lloriquear sobre el pasado.
No me gusta el melodrama del género lacrimoso.
Después de todo, ¿qué importa estar en la cárcel
ó estar en la calle?
Cuando se conserva el ánimo fuerte, estos horrores
carcelarios, estas atrocidades le van curtiendo
á uno.
Cantaba hace unos meses la tía Matafrailes, en
la taberna del hermano de Balseiro, mientras
afilaba el cuchillo con el que pensaba abrir en canal
á un jesuíta, esta canción:
[18]
Pues, para mí, apreciable tía Matafrailes, no hay
timulto ni tirrimoto que valga, y hasta al mismo
alifante era capaz de mascarle la nuez ó la
trompa si entraba en mi calabozo.
Condenar á un hombre de acción á no hacer
nada es una cosa cruel.
Debo tener las entrañas más negras que la tinta...
de rabia.
Estoy tan vigilado, que la única acción posible
para mí es la gimnasia y llevar el farol del señor
cura. ¡Maldita sea la...!
Oh tú, ciudadano desconocido, que encuentres
este cuaderno en algún rincón de mi calabozo;
carcelero ó rata de cárcel, asesino ó apóstol, católico
ó librepensador, realista ó republicano,
granuja ú hombre de bien, si pasas los ojos por
estas líneas, sabe que el hombre que las ha escrito,
encerrado aquí, ha sufrido por la libertad, ha
querido que los hombres sean hombres y no sean
bestias; sabe... pero, en fin, no sepas nada; me es
igual.

Casi siempre el acontecimiento es traidor é inesperado.
¿Quién lo puede prever? Aun contando
con la casualidad es difícil; sin contar con ella
es imposible.
Se cree á veces dominar la situación, tener todos
los hilos en la mano, conocer perfectamente
los factores de un negocio, y, de repente, surge el
hecho nuevo de la obscuridad, el hecho nuevo
que no existía, ó que existía y no lo veíamos, y en
un instante el andamiaje entero levantado por
nosotros se viene á tierra, y la ordenación que
nos parecía una obra maestra se convierte en armazón
inútil y enojoso.
Muchas veces he comprobado en mis proyectos
la quiebra producida por el acontecimiento inesperado,
á veces tan decisiva, que no permitía
ni aun siquiera la reconstrucción de la idea
anterior con un nuevo plan.
El año 1808 vivía en Irún. Era yo todavía un[20]
chico, aunque bastante precoz, para soñar con empresas
políticas y revolucionarias.
Como fundador del Aventino, me habían nombrado
presidente de la Sociedad y estaba en relación
con las logias de Bayona, con la de Bilbao,
la más importante, y la de Vitoria.
Nuestra Sociedad avanzaba; hicimos gestiones
cerca de los liberales vascos, algunos, como Echave,
de los que trabajaron por la independencia de
Guipúzcoa en 1795, y conseguimos su adhesión.
Los afiliados de Irún todos eran jóvenes, menos
un señor ya viejo, organista de la iglesia, tipo
bastante extraño y original, apellidado Michelena.
Michelena era alto, flaco, huesudo, de unos
cincuenta años, hombre muy sentimental.
Michelena, además de pertenecer al Aventino,
estaba afiliado á una secta, llamada de los Teofilántropos,
que tenía su centro en París.
¿Cómo este buen organista, que apenas había
salido de Irún, pertenecía á aquella Sociedad?
El mismo Michelena me lo contó. Unos años
antes pasó por Irún un hombre humilde y andrajoso.
Venía de Hendaya á pie.
El hombre se dirigió á Michelena y le preguntó
dónde podría descansar allí unos días. El organista
le llevó á su casa.
El tipo andrajoso se llamaba Andrés Santa[21]
Cruz, era de un pueblo de la Alcarria y quería
volver á su tierra á morir en ella.
Santa Cruz contó su vida á Michelena.
En su juventud, sintiendo mucha afición á leer,
y creyéndose ahogado en el ambiente estrecho de
España, salió de su pueblo á pie hacia París. Tenía
un gran entusiasmo por los enciclopedistas
franceses y quería conocerlos.
Al llegar á Tours, un príncipe alemán que pasaba,
en su carroza lo encontró tendido en la cuneta
de la carretera; se acercó á él, le preguntó
quién era, y quedó asombrado de los muchos conocimientos
del vagabundo. El príncipe le ofreció
el cargo de preceptor de sus hijos y Santa Cruz
aceptó.
El alcarreño fué á vivir á Londres, pasó allí varios
años, se hizo masón, conoció á Cagliostro,
que le inició en el magnetismo y le dió varias recetas
de elixires y sortilegios, y al comenzar la
Revolución Francesa no pudo resistir la tentación
y, dejando su cargo, se trasladó á París. Era
en 1790.
Santa Cruz, hombre suave y de gustos sencillos,
se encontraba atraído y al mismo tiempo repelido
por aquellos hombres terribles y violentos
de la Revolución. En París, Santa Cruz se hizo
amigo íntimo de un profesor de botánica y diputado
de las Constituyentes, Larreveillere-Lepaux
de nombre, tipo también extraño, de ideas originales
y de cuerpo igualmente original, pues era
contrahecho y tenía una gran joroba en la espalda.
[22]
Durante el Terror, Larreveillere y Santa Cruz
estuvieron escondidos en una guardilla. Larreveillere
dibujaba láminas de botánica para un editor
y Santa Cruz trabajaba como sastre. Cuando el
establecimiento del Directorio fundaron entre los
dos la Sociedad de los Teofilántropos. Luego Larreveillere
llegó á ser un personaje, y Santa Cruz
siguió siendo un hombre obscuro.
Santa Cruz publicó el año V de la República un
folleto, titulado: «El culto de la Humanidad».
Santa Cruz y Michelena se entendieron; el organista
tocó en su casa, en el clavicordio, trozos
de Juan Sebastián Bach y de Haydn; el vagabundo
contó su vida y explicó sus ideas.
Santa Cruz había recorrido casi todas las capitales
de Europa y visitado á los hombres más ilustres,
de quienes conservaba vivos recuerdos.
Un día el vagabundo le indicó á su amigo que
se marchaba á Bilbao, y le dejó un folleto con
esta dedicatoria: «A un hombre bueno, un hombre
desgraciado».
El organista había experimentado una gran
sorpresa al hablar con Santa Cruz, y se sintió convencido
al leerle. Un día se le ocurrió escribir á
París á Larreveillere-Lepaux y se afilió á la Sociedad
de los Teofilántropos.
Michelena tenía su sistema político-social, en
donde entraban la religión, la música, la teofilantropía
y el magnetismo, Jesucristo, Bach y Mesmer.
Sus argumentaciones las ilustraba con trozos
musicales.
Algunos del Aventino le oían con mucho gusto.
[23]
Yo no tenía gran entusiasmo por aquellas lucubraciones
fantasmagóricas.
El movimiento, la acción, la vida intensa, dinámica,
era lo que me atraía.


En medio de estas preocupaciones masónicas,
revolucionarias y filantrópicas, recibimos el anuncio
de la entrada de los franceses en nuestro país.
Se decía que iban á cruzar España para intervenir
en Portugal.
Efectivamente; poco después pasaron el Bidasoa
Junot y luego Dupont.
Yo no me hallaba entonces bien enterado de la
política de aquel tiempo, y no podría trazar un
cuadro completo del estado de España en 1808; no
conozco bastante la historia para eso, y en el fondo
de esta cárcel no puedo proporcionarme libros
ni datos.
Además, como hombre de acción, he vivido al
día, y el recuerdo de tanto acontecimiento favorable
y adverso, más adversos que favorables,
batallas, matanzas, epidemias, unido á los sufrimientos
de la cárcel, han llevado la confusión á mi
memoria.
[26]
Contaré, pues, las cosas conforme las vaya recordando.
Yo, como digo, vivía pensando en el Aventino
y en las discusiones masónicas y teofilantrópicas
que teníamos unos y otros.
De cuando en cuando hablaba con mi tío del
viaje á Méjico, que por una serie de dilaciones no
había podido realizar.
En esto se presentó en Irún mi amigo de la infancia
Ignacio Arteaga. Ignacio venía de ayudante
del general don Pedro Rodríguez de la Buria,
el cual traía una misión diplomática, al parecer,
muy delicada. Ignacio me habló de su familia.
Consuelo se había casado con un hombre de más
de cuarenta años, persona de posición y de gran
porvenir.
Yo, desesperado por la noticia, decidí apresurar
mi viaje á Méjico, y escribí á una casa de Burdeos
pidiendo pasaje. Debió perderse la carta, porque
no recibí contestación. Este pequeño detalle
cambió la dirección de mi vida por completo.
Al final de Enero de 1808 tuvimos en Irún el espectáculo
de ver entrar al mariscal Moncey con
un cuerpo de ejército de veinticuatro mil hombres.
Era el Cuerpo de Observación de las costas
del Océano, el tercero que pasaba la frontera.
Mi tío Fermín Esteban, que leía muchas gacetas
y se enteraba de la marcha política de los imperios,
era de los más desconfiados y más llenos
de preocupación con las expediciones francesas.
¿Para qué querían los imperiales aquellos in[27]mensos
acopios de galleta en Bayona, San Sebastián
y Burgos?
¿Por qué tantas vituallas en ciudades tan distantes
de los puertos de Andalucía, donde los
franceses iban á embarcarse para entrar en Portugal?
Por otra parte, la caballería que pasaba por
Irún, necesitaba, para ser transportada, una enormidad
de buques, que, según mi tío Fermín Esteban,
no había.
Ignacio Arteaga venía á verme siempre que su
general le dejaba libre.
Ignacio se manifestaba muy patriota, cosa que
yo entonces no comprendía; porque la patria no
se siente fuertemente mas que cuando se está
fuera de ella y cuando se encuentra uno en peligro
de perderla.
Ignacio me habló repetidas veces del Rey, de
la Reina, de Godoy y del príncipe Fernando; de
sus odios, de sus disputas y de sus maquinaciones.
Esta vida doméstica de los reyes y de sus serviles
palaciegos, á mí, al menos, no me interesaba
nada. Ignacio era enemigo del «Choricero»,
como llamaban á Godoy, y creía que bastaba la
subida al trono del príncipe Fernando para que
España fuera feliz.
Ignacio, por orden del general Buria, mandaba
todos los días informes alarmantes acerca de los[28]
propósitos de los franceses, y desde Madrid solían
contestarle diciendo: «Enterado».
En Febrero se supo en Irún que el general Darmagnac
se había apoderado por sorpresa de la
ciudadela de Pamplona.
Mi tío Fermín Esteban dijo:
—Esto va mal; los franceses nos están engañando.
Cuando vinieron las noticias del motín de Aranjuez
contra Godoy, Ignacio Arteaga, muy enemigo
del favorito, aseguró que con aquel cambio
iba á arreglarse todo.
Los aristócratas que produjeron la caída de
Godoy valían mucho menos que él; los Montijo,
los Infantado, los Orgaz, los Ayerbe eran unos
botarates ambiciosos de poca monta que querían
rivalizar en el honor de cepillar la casaca y lustrar
las botas del monarca con otros palaciegos.
Difícilmente se puede dar un caso de ineptitud
mayor que el de la aristocracia española y el de
todas las clases pudientes en el reinado de Carlos
IV y en la invasión francesa.
Sin el arranque y la genialidad del pueblo, la
época de la guerra de la Independencia hubiera
sido de las más bochornosas de la historia de
España.
No se hubiera sabido qué despreciar más, si al
Rey, á los aristócratas, á los políticos ó á los generales.
Las clases directoras fueron de una esterilidad
absoluta; no salió un hombre capaz de dirigir á
los demás.
[29]
Como era natural, el motín de Aranjuez no
arregló nada; las tropas francesas siguieron avanzando
por España y Murat entró en Madrid.
Yo le encontraba á mi tío Fermín Esteban leyendo
gacetas, consultando planos, lleno de preocupaciones.
En un hombre egoísta y poltrón como
aquél era extraño verle tan agitado.
En Abril pasó el príncipe Fernando por Irún.
Ignacio Arteaga le vió; según dijo, venía muy
receloso. En Vitoria, para impedir su viaje, le
habían cortado los tirantes del coche y en Guipúzcoa,
en Astigarraga, los campesinos se acercaron
á Fernando con hachas encendidas gritando:
—¡No ir á Pransia! ¡No ir á Pransia!
Este amor por un rey que recomendaba á sus
vasallos no le siguiesen á mi revolucionario y jefe
del Aventino me parecía algo ridículo y vergonzoso.
A la semana de la marcha del Rey se levantaba
Tolosa, entonces capital de Guipúzcoa, y luego
Bilbao.
Unos días más tarde se presentaron en Irún
Carlos IV y María Luisa con Godoy, y pasaron á
Bayona.
Una nube de aristócratas, de militares y de intrigantes
aparecieron en la frontera. Entre ellos
se encontraba don Juan Palafox, que luego tuvo[30]
tanta fama de patriota por la defensa de Zaragoza,
y á quien conocí más tarde y me pareció un
hombre inepto, ambicioso y de poca integridad
moral.
Palafox venía con el hijo del marqués de Castelar,
y quería pasar á Bayona á olfatear lo que
allí se guisaba, aunque él dijo después que iba á
arrancar al príncipe Fernando de las garras de
Napoleón. Le preguntaron á Arteaga si podrían
entrar en Bayona, é Ignacio les contestó que serían
detenidos si se presentaban de uniforme, é
igualmente si se disfrazaban, porque Bonaparte
tenía miles de espías en la frontera.
Castelar y Palafox no se determinaron á pasar,
al menos por Irún.
Arteaga, que estaba muy enterado de las murmuraciones
de la corte, me dijo que Palafox había
sido uno de los intermediarios del príncipe
Fernando con el embajador de Francia en Madrid,
Beauharnais, para concertar el matrimonio del
príncipe con una sobrina de Napoleón.
Había tomado también parte Palafox, unido con
Montijo, en el motín de Aranjuez, y aconsejado á
Fernando que marchase á Bayona.
Al ver que la cosa salía mal, Palafox se hizo el
sorprendido, y pocos meses después estaba en
Zaragoza echándoselas de héroe y dando proclamas
elocuentes, que se las escribían los frailes.
La misma conducta artera ha seguido conmigo
veinticinco años después, con motivo de la conspiración
Isabelina, por la que estoy preso.
Sabía lo que pasaba, dejaba que los demás se[31]
comprometiesen. ¿Salía el movimiento bien? Pues
el duque se aprovechaba. ¿Salía mal? Él no tenía
nada que ver.
Este Palafox, hombre que une la ineptitud con
la ambición, cuya vida pública y privada ha sido
sospechosa, que hizo una salida de Zaragoza dejando
abandonado el pueblo en el momento de
más peligro, pasa por una de nuestras grandes
figuras.
Así es la historia. En cambio, ¡cuántos hombres
no han muerto haciendo verdaderas heroicidades
y han quedado ignorados!
En el fondo, es igual. La inmortalidad es una
poética superstición.
Como decía, ni Palafox ni Castelar fueron á
Francia, por Irún.
Días más tarde el general Rodríguez de la Buria,
Ignacio y yo marchamos á Bayona.
Ni el general ni Ignacio sabían bien el francés,
y me llevaron como intérprete.
El general se presentó al príncipe Fernando,
quien le dió la comisión de proponer á los reyes
padres un acomodamiento: el cederles Mallorca ó
Murcia durante sus días.
El pobre calzonazos de Carlos IV dijo que había
que consultar á Godoy, á su querido Manuel,
y Godoy, cuando se lo dijeron, no aceptó.
Entonces hubo una serie de conferencias secretas
y de líos en Bayona y en Irún, en que intervinieron
Fernando, Godoy, los dos Palafox, el
conde de Belveder, el cónsul de Bayona Iparraguirre
y otros.
[32]
Yo sabía algo de estas maquinaciones por Ignacio.
Un día nos encontrábamos Ignacio y yo en la
fonda, en Bayona, esperando á que llegase el general
Buria, cuando se presentaron unos cuantos
oficiales franceses. Iban á Burgos, estaban muy
contentos, pidieron café y licores y brindaron por
la conquista de España.
Ignacio Arteaga se puso pálido como un muerto;
me miró y no dijo nada.
Al día siguiente Rodríguez de la Buria y Arteaga
pasaron á Irún y siguieron hacia Madrid.

Desde entonces comencé yo á preocuparme de
los acontecimientos de actualidad.
Yo no sospechaba que la invasión francesa produjera
el alzamiento del país y aquel incendio
que acabó con una España y dió principio á otra.
Pocos años antes los españoles habían invadido
el Rosellón, y los franceses, después, Guipúzcoa,
Navarra y Vizcaya y no se conmovieron ninguna
de las dos naciones.
Esta vez la cosa iba tomando otro carácter.
Mientras se hablaba de los arreglos y componendas
de Fernando, Carlos IV y Napoleón, se
supieron los sucesos del 2 de Mayo, de Madrid.
En la Gaceta del Comercio, que se publicaba
en Bayona, en castellano, leí un relato de estos
sucesos, escrito por algún afrancesado. El artículo
terminaba diciendo:
«Valúase la pérdida de los franceses en 25 hombres
muertos y 45 á 50 heridos; la de los suble[34]vados
asciende á varios millares de los mayores
calaveras de la villa y de sus inmediaciones.»
Un comerciante de Bilbao nos contó la verdad
de lo ocurrido en Madrid el día 2 de Mayo.
Tuvimos junta en el Aventino. Todos, hasta
Michelena, se manifestaron patriotas y guerreros.
El Teofilántropo no pudo menos de confesar
que los pases magnéticos no significaban nada
ante un trabuco.
La opinión general estuvo de acuerdo en abandonar
por entonces las cuestiones políticas y hacer
la guerra á los franceses. Los mismos enciclopedistas
vascos que antes, en 1795, habían
querido la separación de Guipúzcoa de España
con la protección de la República Francesa, se decidían
con entusiasmo por la causa española. A
uno de los más significados separatistas, don Fernando
de Echave, acababan de prender los franceses
en Usurbil por manifestarse enemigo de los
invasores.
A mí la posibilidad de una campaña anticlerical
hecha por Napoleón me hacía esperar.
Me encontraba así fluctuando; mi tío, á pesar
de su españolismo, me aconsejaba que me dejara
de guerras y fuera cuanto antes á Méjico; mis
amigos excitaban mis sentimientos patrióticos.
Yo les aconsejaba calma; que esperaran el giro
de los acontecimientos...
Aquella pobre familia de los Borbones se mostró
ante Napoleón ridícula y servil.
Los padres, el hijo, el favorito, todos rivalizaron
en abyección y vileza.
[35]
El amo de Europa presenciaba sonriendo aquellas
escenas vergonzosas, como un juez desdeñoso
el escándalo de una casa de vecindad.
Los grandes de España que se encontraban en
Bayona se mostraron también cobardes y sumisos.
Más que los grandes de España, parecían los
enanos de España.
Yo tenía interés en ver cómo terminaba aquello.
El verano se iban á celebrar Cortes en Bayona.
¿Qué podía salir de tanto enredo?
Por esta época me encontré á Lazcano y Eguía.
Acababa de llegar á Irún é iba de paso para
Francia.
Hablamos extensamente de los asuntos de actualidad.
Lazcano se mostró entusiasmado.
—Estamos de enhorabuena—me dijo.
—¿Cree usted?
—Sí, sí. España entra en un nuevo período.
Esto se va á transformar.
—Me parece difícil.
—A mí no. Marchena ha dicho muchas veces:
Francia necesitaba de una regeneración; España
no necesita mas que una renovación.
—¿Y quién ó quiénes van á hacer esa renovación?—pregunté
yo.
—Bonaparte. José Bonaparte. Es un hombre
de un talento grande. El será el eje de la trans[36]formación
de España; hará lo que ha hecho su
hermano en Francia. La verdadera obra revolucionaria
ha sido la de Napoleón.
No quise discutir su aserto, con el cual no estaba
conforme.
No creía tampoco en la eficacia liberal de la invasión
francesa. Si el pensamiento de Napoleón
hubiera sido liberalizar á España, podía haber
dejado en Madrid un rey español, por ejemplo, á
Fernando, rodeado de bayonetas; hacer lo que
hicieron los franceses con Angulema quince años
después para asegurar la reacción; pero Napoleón
no quería liberalizar, quería reinar; nacido de la
Revolución, aspiraba á ahogarla.
Lazcano me invitó á ir con él á conocer á los
Notables que en Bayona estaban preparando el
cambio de dinastía: Azanza, Urquijo, Arribas,
Hermosilla, etc., pero no quise ir.
No creía tampoco que tuviera gran eficacia
una Constitución que, aunque se decía se estaba
elaborando en Bayona por españoles ilustres,
realmente se había redactado calcándola sobre la
francesa por un señor llamado Esmenard, que, al
parecer, conocía bien los asuntos de España.
Al proyecto de Lazcano oponían Ganisch y
Cortázar el de salir al campo á luchar con los
franceses.
A Cortázar le inspiraba el patriotismo; Ga[37]nisch
tenía, más que nada, afán de aventuras.
Al final de verano se supo en Irún la noticia del
triunfo de los españoles en Bailén. En todas partes
se hablaba de la victoria obtenida en esta gran
batalla, y como no había periódicos ni noticias
oficiales, se aumentaba ó disminuía la importancia
de los acontecimientos al capricho.
Ganisch y Cortázar decidieron que debíamos
echarnos al campo.
Era difícil; las provincias vascas se hallaban
ocupadas militarmente en su totalidad por los
franceses, y aunque se hablaba de partidas de patriotas,
nadie sabía con exactitud por dónde andaban.
Se citaban nombres de guerrilleros hasta entonces
desconocidos. Los franceses decían que
eran sólo ladrones y no patriotas. El primero que
se citó en el Norte fué Javier Mina, á quien luego,
cuando su tío don Francisco Espoz adquirió
más fama, se le llamó Mina el Mozo ó Mina el
Estudiante.
Cortázar, Ganisch y yo intentamos ir hacia Navarra;
pero viendo la dificultad de pasar, nos volvimos
de nuevo á Irún.
Entonces á Ganisch se le ocurrió que fingiéramos
una carta diciendo que me llamaban á casa
desde Madrid.
Hicimos esto y yo recibí la falsa carta. Mi tío
Fermín Esteban no sospechó la superchería y me
dió sesenta duros para el viaje.
Hice mis preparativos é inmediatamente Ganisch
y yo nos fuimos á San Sebastián, al San Se[38]bastián
quemado por los ingleses el año 1813, que
era un pueblo parecido al actual, con casas altas
de cuatro ó cinco pisos, encerradas dentro de la
muralla, y calles estrechas, iluminadas de noche
con faroles de reverbero.
Nos hospedamos en el Parador Real, y yo tuve
el capricho de comprar en una tienda nueva un
anteojo de larga vista.
En San Sebastián supimos que comenzaba á
haber partidas de patriotas en los puntos de paso
obligados de Madrid y pensamos en reunimos con
cualquiera de ellas. Tomamos nuestro pasaporte,
yo á nombre de Eugenio Echegaray, mi tercer
apellido, y Ganisch con el de Juan Garmendia.
Desde San Sebastián fuimos á Vitoria en un cochecito.
En la ciudad alavesa estaba el rey José
con su cuartel general. Allí iba á esperar á Napoleón,
que pocos días después estaría en España
á la cabeza de su ejército con los mariscales
Soult y Lannes.

En Miranda de Ebro nos topamos con unos
arrieros en el mismo puente, y en su compañía
pasamos el desfiladero de Pancorbo y llegamos
hasta Briviesca.
Se detuvieron ellos y nosotros á la salida del
pueblo, en el mesón del Segoviano, que entonces
pertenecía á un señor Ramón de Pancorbo. Los
arrieros hicieron la comida aparte, y Ganisch y yo
pedimos de cenar y nos sentamos á la mesa redonda.
Estaban de comensales dos militares franceses,
uno de ellos capitán y el otro subteniente, hombre
este de largos bigotes rubios, y dos mujeres
españolas, una muchacha y una vieja.
Los militares intentaban entrar en conversación
con la muchacha, pero ella, seca y desabrida, no
contestaba.
Durante la cena las dos mujeres, Ganisch y yo
no dijimos nada. Los oficiales franceses, atre[40]vidos
y fanfarrones, se hartaron de reirse y de
insultarnos en su lengua. Ya veríamos los españoles
lo que nos iba á ocurrir cuando llegara el
gran Napoleón con Soult. Tendríamos que arrodillarnos
todos á sus pies si no queríamos ser pasados
á cuchillo.
Al levantarse los franceses el odio español estalló
como una mina, y hablamos los cuatro que
quedábamos en la mesa de que había que exterminar
aquellos estúpidos y petulantes invasores.
Al momento Ganisch y yo nos hicimos amigos de
las dos mujeres.
La muchacha se llamaba Fermina, y la vieja,
doña Celia.
Hasta mucho tiempo después no supe que las
dos no se conocían en el momento de encontrarlas
nosotros en el parador.
Fermina era una mujer bonita, de ojos negros;
tenía la nariz recta, la boca pequeña, la cara
ovalada, la estatura algo menos que mediana,
pero erguida y esbelta de talle; la tez morena
pálida. Vestía de luto; parecía una señorita de
pueblo.
La vieja doña Celia era de esas viejas que cuentan
desdichas y hablan constantemente de su padre
el general, de su tío el oidor del Perú, y de
su juventud deslizada entre condes y marqueses.
Charlamos largo rato Fermina y doña Celia,
Ganisch y yo, y expusimos nuestras aspiraciones
patrióticas.
La moza del mesón, que nos oía, se adhirió y
fué de las más entusiastas.
[41]
Ganisch entonces confesó que él y yo nos íbamos
á echar al monte, lo que produjo que las tres
mujeres nos miraran con admiración y enternecimiento.
—Nada; si quieren ustedes venir, vengan con
nosotros—añadió Ganisch, que tenía las grandes
salidas.
—¿A dónde?
—Al monte. A matar franceses.
Fermina afirmó que ella iba; tal odio sentía por
los invasores: la criada del mesón dijo que también.
Estaba cansada de servir en la posada y ansiaba
marcharse á recorrer tierras.
—¿Cómo te llamas?—le pregunté yo.
—María, la Riojana.
La Riojana tenía la nariz remangada, los ojos
muy claros, la boca entreabierta, como expresando
una interrogación; el pelo rubio rojizo, la piel
blanca y el pecho abundante.
Hablaba con mucha gracia, una gracia picante,
burda; su conversación era como esos guisos de
arriero salpimentados con especias fuertes.
Una sociedad como la nuestra, hecha en un mesón
entre cinco personas desconocidas, no podía
verificarse mas que en un momento de inquietud
como aquél.
Realmente había una enorme ansiedad en toda
España; en las ciudades, en las aldeas, en los rincones
apartados no se hablaba mas que de la invasión
francesa.
Se citaba en los pueblos la gente preparada
para echarse al campo; en ninguna parte se sabía
[42]
nada de cierto, y las noticias, contradictorias y
absurdas, aumentaban la confusión.
En las ciudades el elemento culto se dedicaba
á escribir y á publicar hojas sueltas.
Era aquél el sacudimiento de los nervios y de la
inteligencia de una nación aletargada y casi moribunda.
Después de hablar en el mesón largamente,
quedamos de acuerdo en que por la mañanita la
vieja doña Celia, con Fermina y la Riojana, salieran
en dos mulos camino de Burgos; horas después
marcharíamos Ganisch y yo á reunimos con
ellas.
De acuerdo en el plan, nos fuimos á la cama.
Noté, ya medio en sueños, que Ganisch entraba
y salía en el cuarto, pero no hice caso. Me figuré
que andaría rondando la alcoba de la Riojana.
Al día siguiente, muy de mañana, pedimos el
desayuno y la cuenta. Nos lo trajo la dueña del
mesón. Concluído el refrigerio bajamos á la cuadra
y vimos Ganisch y yo cómo se preparaban
para la marcha las tres mujeres. Iban á montar la
vieja y la Riojana en un mulo y Fermina en otro,
cuando acertaron á venir el subteniente francés
de los largos bigotes rubios, nuestro comensal de
la noche anterior, con un sargento.
Éste, haciéndose el distraído, pasó por cerca de
Fermina y le dió un pellizco en sitio blando y
carnoso. Fermina se volvió como una víbora, y[43]
con el puño cerrado le pegó un golpe en la cara
al francés.
Al soldadote bárbaro, que creía, sin duda, que
la milicia era una institución sagrada hasta cuando
pellizcaba, no se le ocurrió otra cosa mas que
echar mano al sable y desenvainarlo.
Nos mezclamos Ganisch y yo con idea de apaciguar
á tales brutos, y el subteniente y el sargento
la tomaron con nosotros hasta atacarnos á
sablazos.
Yo, con un palo que cogí de un rincón, paré
varios mandobles de aquellos bárbaros; pero el
subteniente me tiró una estocada que me hirió encima
de la clavícula.
El mesonero, mientras tanto, echaba á correr
al pueblo, y poco después volvía con un capitán
muy desdeñoso y antipático.
Como el subteniente y el sargento querían tergiversar
la cuestión diciendo que les habíamos
insultado, y llamándonos á cada momento brigands,
tercié yo y, en francés, expliqué al capitán
lo ocurrido.
El capitán nos preguntó quiénes éramos y á qué
íbamos á Burgos; mostramos nuestros pasaportes,
y con aire displicente y poco amable exclamó:
—Está bien; váyanse ustedes.
Salimos del pueblo. Yo tenía la camisa empapada
en sangre. Empezaba á sentir por aquellos estúpidos
galos un odio que no había tenido nunca.
A los pocos minutos de Briviesca nos encontramos
con un carromato cargado de pellejos de
vino. Contamos al carretero lo que nos ocurría y
[44]
nos invitó á montar. Puso un saco de paja y unas
mantas sobre los pellejos y yo me eché encima.
Poco después, en el sitio que se llama la Lengua
Negra, entre Santa Olalla de Bureba y Santa
María del Invierno, encontramos á Fermina, la
Riojana y la vieja; nos esperaban con ansiedad.
Ganisch contó lo ocurrido y todas las atenciones
de las tres mujeres fueron para mí.
Faltaban unas cuatro ó cinco leguas para Burgos,
y en ocho ó diez horas llegamos al puente de
Santa María.
Supusimos que en la puerta de la muralla, al
verme pálido y manchado de sangre, me detendrían.
Bajé del carro, ayudado por todos, y estaba sin
poder tenerme en pie, cuando llegó una señora
en un coche.
—¿Qué pasa?—dijo asomando la cabeza por la
ventanilla.
La vieja doña Celia, desde su mula, explicó lo
ocurrido en Briviesca con los militares franceses.
—Este pobre muchacho no va á poder ir andando—advirtió
la dama.
Contemplé á la señora, que era una mujer soberbia;
tenía unos ojos negros preciosos, la tez
pálida y la expresión trágica. Yo la miraba absorto,
lleno de admiración.
No sé si en premio de mi entusiasmo la señora
dijo:
[45]
—Que suba en mi coche; yo le llevaré. ¿Dónde
tiene que parar?
—En la plaza.
Abrió doña Celia la ventanilla y, ayudado por
Ganisch, subí al carruaje, que echó á andar y entró
por el arco de Santa María.
Al pararnos en la puerta un momento se acercó
al coche un oficial francés é hizo á la dama un
saludo ceremonioso y le besó la mano. Seguimos
adelante.
—¿Le duele á usted la herida?—me preguntó la
señora.
—Sí—contesté—, pero no me importa.
—¿Por qué?—preguntó ella extrañada.
—Por haberla visto á usted. Es usted muy hermosa,
señora.
—Y usted es un chico. ¿A qué viene usted á
Burgos?
—Vengo á hacerme guerrillero contra los franceses.
Ella se quedó asombrada.
—No lo diga usted en todas partes—me dijo—.
Le pueden prender á usted. Los franceses tienen
muchos amigos. Yo soy amiga suya.
—¿De verdad?
—Sí.
—Pues lo siento.
—¿Por qué?
—Porque son unos brutos.
La señora me preguntó quién era y de qué familia;
yo se lo dije, y llegamos á la plaza. El carruaje
se detuvo.
[46]
—¿Podrá usted bajar solo?—me preguntó la
dama—. ¿O quiere usted que llame á alguien para
que le ayude?
—No, yo bajaré.
—Le mandaré á usted un médico esta noche.
—Muchísimas gracias, señora.
—Adiós, y no haga usted más tonterías.
Bajé del coche, y me quedé inmóvil agarrado á
la portezuela.
—¿Qué espera usted?—me preguntó ella.
—Que me dé usted á mí también la mano á
besar.
—Es usted un muchacho insoportable—replicó
la señora riendo.
Y me alargó la mano, que yo besé con entusiasmo.

Mareado y medio desvanecido me acerqué á
una de las columnas de la plaza y estuve así esperando
hasta que llegaron Fermina, doña Celia,
la Riojana y Ganisch.
Ayudado por ellos, entré en una posada de allí
cerca y me metí en la cama.
Me encontraba con la cabeza débil y con fiebre.
Doña Celia comenzó á preparar un bálsamo, que
yo creo que era el mismísimo bálsamo de Fierabrás,
y que si me aplica en la herida me produce
la gangrena de todo el cuerpo, cuando llegó un
señor preguntando por mí. Era un médico. Venía
á verme de parte de la señora que me había llevado
en su coche por la tarde.
—¿Quién es esa señora?—pregunté yo.
—La marquesa de Monte-hermoso.
El médico lavó y curó mi herida y dijo que tendría
para rato.
Con este motivo se renovó en Fermina, doña[48]
Celia y la Riojana el odio contra los franceses.
Fermina sentía por ellos una repugnancia parecida
á la que se puede tener por un escorpión ó
por un insecto venenoso.
El día siguiente estuve en la cama. Me dolía
mucho la herida. A pesar del dolor, me sentía
completamente feliz pensando en aquella mujer
soberbia: la marquesa de Monte-hermoso.
¿Se llamaría así? El título me daba la impresión
de ser falso; me parecía un título de novela folletinesca
por el estilo de las que después ha escrito
mi amigo Aiguals de Izco. Me enteré bien, y
supe que mi protectora, efectivamente, se llamaba
así; que su nombre era doña María del Pilar Acedo
y Sarriá, marquesa de Monte-hermoso, y condesa
de Echauz y del Vado.
Su marido había sido diputado por Álava en la
Asamblea de Bayona, y después le hicieron muchos
honores, entre ellos el de ser marido de la
querida del rey. También le nombraron á Monte-Hermoso
gentilhombre de cámara y una porción
de cosas más.
Mientras yo me pudría de impaciencia en la
cama, Ganisch y las tres mujeres salían de casa,
y al volver me traían una porción de noticias contradictorias.
Ganisch había oído decir que el Gobierno de los
patriotas, establecido en Aranjuez, al acercarse
Napoleón á Madrid se había instalado en Sevilla.
Desde Sevilla comenzaría á organizar partidas de
guerrilleros.
Doña Celia, Fermina y la Riojana contaron[49]
una porción de historias recogidas en la calle.
Todas sus noticias me tenían á mí sin cuidado.
No pensaba mas que en aquellos ojos negros y en
aquella expresión dolorosa y trágica de la marquesa.
El séptimo día de estancia en Burgos, el médico
me dió el alta.
—Ya está usted bien—me dijo—. No salga usted
mucho de casa.
—Dele usted de mi parte muchas gracias á la
señora marquesa—le dije yo.
—Ya se ha marchado—contestó el médico.
—¿A Madrid?
—¡Cualquiera lo sabe! ¡Habrá ido á reunirse
con José Bonaparte! Dicen que es la querida de
Pepe Botellas.
La noticia me hizo más daño que el sable del
francés de Briviesca; pero aún me molestaba más
el que se hubiera ido de Burgos aquella mujer
admirable sin acordarse de mí.
El pensar en esto reanimó mi actividad y mis
sentimientos patrióticos.
Decidí olvidar las dos heridas: la del francés y
la causada por la marquesa de Monte-hermoso.
Se me ocurrió escribir al mariscal de campo
don Gabriel Mendizábal, paisano y amigo de mi
padre. Mendizábal debía hallarse en esta época en
Alba de Tormes, y no encontré medio de hacerle
llegar la carta.
Mi desesperación y mi furor patriótico iban en
aumento.
Me figuraba estar viendo á la marquesa de Mon[50]te-hermoso,
rodeada de oficiales franceses elegantes,
llenos de oro y de bordados. Yo había de
ir entre los desarrapados á acometerlos, á acuchillarlos.
El furor que comenzaba á tener lo experimentaba
la gente del pueblo, sin el acicate de pensar
en una bella dama.
La plebe se enardecía con el odio al invasor.
Los franceses se figuraban que iban á luchar
con un ejército y con partidas de guerrilleros;
pero, en el fondo, tenían que guerrear con una
turba de mujeres, de chicos, de viejos tenderos,
de frailes, inspirados todos en un fanatismo religioso
y patriótico terrible.
A la semana siguiente de llegar á Burgos, doña
Celia me contó que una señora en la iglesia le
había dicho que un fraile mercedario andaba hablando
á los jóvenes del pueblo para reclutarlos y
formar una partida.
Le recomendé á doña Celia que se enterara en
dónde se le podría ver al mercedario, y no sólo
se enteró, sino que vino con él á la posada al
día siguiente.
El padre Pajarero era un frailuco joven, moreno,
con los ojos brillantes. Llevaba hábito pardo,
cerquillo y sandalias.
Se presentó en mi cuarto y habló conmigo. Yo
me encontraba de la herida casi bien.
[51]
El padre Pajarero me sometió á un interrogatorio.
Yo, por la costumbre que había adquirido en
el tiempo que llevaba desde que salí de Irún, le
dije que me apellidaba Echegaray.
Me preguntó si estaba dispuesto á echarme al
campo. Le contesté que sí.
—Bueno; pues entonces—repuso él—le voy á
dar á usted un papel para que vaya á ver á cierta
persona.
—Venga. Está bien.
Sacó el padre un tinterito de cuerno, escribió
unas líneas, dobló el papel y, antes de dármelo,
me dijo:
—¿Sabe usted dónde está la calle de la Calera?
—No.
—¿Y el barrio de Vega?
—Tampoco. ¿No ve usted que no he salido de
casa con la herida? Pero preguntaré.
—Vale más que vaya usted sin preguntar.
—Doña Celia sabrá, quizá, dónde está esa calle.
—Sí, ella sí lo sabe.
—Entonces, doña Celia nos acompañará.
—¿No va usted á ir solo?
—Iré con un amigo paisano y patriota como yo.
—¿Cómo se llama su amigo?
—Garmendia. Juan Garmendia.
—¿Cuándo van ustedes á ir?
—Iremos mañana mismo.
—Bueno. Hay que advertir que el barrio de
Vega está fuera de la muralla, al otro lado del
río. Cuando llegue usted á la calle de la Calera,
en esa calle, á mano derecha, verá usted una casa[52]
grande con dos torreones en las dos esquinas.
Empezando á contar desde esta casa, en la misma
acera, en el séptimo portal llamará usted.
Preguntará usted por el director, y cuando le digan
de parte de quién va, contestará usted que
de parte del fraile.
—¿Nada más?
—Nada más.
—Saldrán ustedes de Burgos al anochecer por
el arco de Santa María, cuando vayan á cerrar
la puerta de la muralla. Dan ustedes un paseo y,
cuando ya esté obscuro, se presentan en la calle
de la Calera.
—Muy bien.
—Luego, como no es cosa de que llamen ustedes
á la guardia francesa para que les abra, irán
ustedes á dormir al convento de la Merced. Doña
Celia les enseñará también dónde está.
Decidimos acudir Ganisch y yo al día siguiente
á la casa indicada por el fraile. Por la mañana le
dije á Ganisch acompañara á doña Celia para que
ésta le enseñase la calle de la Calera y el convento
de la Merced, y después de cenar fuimos
Ganisch y yo á ver al misterioso director.
Me prestaron en la posada una capa larga hasta
los talones, y, embozado en ella, en compañía de
Ganisch, que iba envuelto en una manta, salimos
en dirección de la calle de la Calera.
[53]
La tarde estaba horriblemente fría. El viento
silbaba por los arcos de la plaza; el cielo se mostraba
vagamente iluminado por las luces del crepúsculo
y por la luna medio oculta entre nubarrones.
Sólo alguna luz brillaba en el pueblo.
De la plaza salimos por el arco de Santa María,
á la orilla del río, y esperamos en el paseo del Espolón.
Algunos vecinos, retardados, marchaban de
prisa por el puente de Santa María á entrar en la
ciudad; otros aguijoneaban á los borriquillos y
caballerías.
Un momento después cerraron la puerta; dejaron
solamente un postigo abierto y se oyeron los
toques de retreta.
Había entrado la noche y las orillas del río quedaron
desiertas. Sólo se oía el murmullo del agua
misterioso y triste. La luna comenzaba á brillar en
el cielo.
Ganisch y yo atravesamos el puente y entramos
en la calle de la Calera.
No pasaba entre las dos paredes de los edificios
la luz de la luna y la callejuela estaba negra
y siniestra.
Nos detuvimos un momento enfrente de la casa
de los torreones y la portada historiada para cerciorarnos
de que era ella, y desde este punto comenzamos
á contar los portales.
Ya cerca de la salida del campo, tuvimos que
pararnos. Habíamos llegado.
Llamamos dos veces; se abrió la puerta desde
arriba, sin duda con un cordón atado al picapor[54]te,
y pasamos á un zaguán estrecho y mal iluminado.
Un farolillo colgado de una ventana pequeña
alumbraba el portal y al mismo tiempo la
escalera.
—Buenas noches—grité yo.
—¿Qué quieren ustedes?—nos preguntó una
voz de mujer desde una reja que daba al zaguán.
—Venimos á ver al director—contesté yo.
—¿De parte de quién?
—De parte del fraile.
Se descorrió un cerrojo, se abrió la puerta del
fondo y apareció una criada. Nos hizo pasar y subimos
tras ella hasta el piso primero. Recorrimos
un pasillo y llegamos á un cuarto blanqueado y
bajo de techo, iluminado por un velón, con una
mesa de aspas y varios sillones fraileros.
Esperamos un momento y apareció un señor
vestido de negro, un hombre de unos cincuenta
años, de facciones duras, pero expresivas, con
aire clerical. Era el director. Le di la carta del
padre Pajarero, la leyó y nos sometió á un nuevo
interrogatorio.
Le chocó bastante mi palidez y le conté lo que
nos había pasado en el mesón del Segoviano, en
Briviesca.
Mi relato le interesó muchísimo y sirvió para
hacerme simpático.
—¿Pero ya está usted bien?—me dijo.
[55]
—Sí, estoy bien.
—¿No quiere usted que le mande un médico?
—No; ya, ¿para qué?
—Bueno, pues entonces—concluyó diciendo—déjenme
ustedes sus nombres y sus señas, y la semana
que viene yo les avisaré. Va á venir un delegado
de la Nueva Junta Central desde Sevilla
para organizar la resistencia.
Como el padre Pajarero, en su nota al director,
había puesto los nombres con que figurábamos en
los pasaportes, seguimos llamándonos: Ganisch,
Garmendia, y yo, Echegaray.
—Ahora, ¿dónde van ustedes á dormir?
—El padre Pajarero nos ha dicho que vayamos
al convento de la Merced.
—¿Saben ustedes dónde está?
—Sí, creo que lo encontraremos.
—Mi criado les acompañará.
Nos despedimos del director y salimos á la calle
acompañados de un mozo envuelto en una manta.
Luchando con el viento helado salimos á la orilla
del Arlanzón. La luna resplandecía en el cielo,
iluminando la ciudad. Las torres de la catedral y
los pináculos de la capilla del condestable brillaban
como barnizados de plata. Unos caballos corrían
por el cauce del río.
Siguiendo la orilla, á pocos pasos llegamos á un
edificio grande. Llamó el mozo con los dedos en
la puerta.
—¡Ave María Purísima!
—Sin pecado concebida—dijo de adentro una
voz suave y frailuna—. ¿Qué quieren?
[56]
—Estos señores que vienen á dormir de parte
de mi amo, el director.
Un lego nos salió al paso y nos llevó á Ganisch
y á mí á una celda, donde dormimos perfectamente.

Estaba deseando que nuestro alistamiento se
arreglase, porque el dinero nos comenzaba á faltar.
Doña Celia, Fermina, la Riojana y Ganisch
gastaban del fondo común, ya tan mermado que
de un momento á otro iba á dar el último suspiro.
Ganisch, enredado con la Riojana, vivía con
ella como marido y mujer.
Yo ansiaba que nos llamara el director para
acabar con aquella vida de posada, de chismes y
disputas.
A los cinco ó seis días me avisaron que fuera á
la calle de la Calera por la tarde.
Fuí en seguida. Saludé al director, quien me
presentó inmediatamente al deán de Lerma, don
Benito Taberner, después obispo de Solsona.
El deán era un cura de esos guapos, altos, que
encantan á las mujeres; tenía el tipo romano, los
ojos negros, la nariz fuerte, la frente desguarnecida,
el pelo con bucles y los dientes blancos.
[58]
Nos comunicó el director la noticia de haber
llegado el comisario regio de la Junta Suprema
Central, el presbítero Peña, el cual traía la misión
de organizar la guerra de partidarios en el Norte.
Realmente, nosotros no sabíamos si esta Junta
Central existía ó era un mito; pero, puesto que venía
á preparar la lucha, no se tuvo inconveniente
en dar su existencia como efectiva.
Discurríamos el director, el deán y yo acerca de
nuestros medios, cuando se presentó Peña. Era
un cura andaluz, un poco zonzo, charlatán, no
muy activo ni inteligente.
Traía una carta del secretario de la Junta Central,
don Martín Garay, para el director. Se leyó
la carta en voz alta y se habló de las providencias
que había que tomar.
Peña se quejó dos ó tres veces del frío de Burgos,
cosa que al deán y al director les produjo un
efecto pésimo. Un verdadero patriota no debía
fijarse en estas cosas.
Cuando se fué Peña, el director nos dijo:
—Hay que prescindir de este hombre; es un
inútil.
—Lo malo es si, además de inútil, es perjudicial—dijo
el deán de Lerma.
—Le voy á escribir ahora mismo que los franceses
le espían, que no salga de casa ni hable con
nadie. Echegaray, ¿quiere usted redactar esa carta?
—Sí, señor.
Escribí la carta, que firmó el director, y seguimos
tratando nuestro asunto. Se discutió la manera
de organizar las guerrillas, y el deán y el di[59]rector
convinieron en dirigirse al cura de Villoviado,
don Jerónimo Merino, el cual contaba ya
con una pequeña partida de guerrilleros.
Esta partida podía ser el núcleo de otra mayor.
La cuestión era engrosarla y aguerrirla todo lo
posible.
—Yo supongo que el cura de Villoviado no se
opondrá—dijo el director.
—¡Qué se va á oponer!—exclamó el deán.
—Es que estos curas de pueblo son muy cerriles,
y si teme que alguien le quite el mando es
capaz de decir que no.
—Entonces yo, como abad mitrado de la Colegiata
de Lerma y superior jerárquico, le ordenaré
lo que deba hacer—dijo don Benito.
—¿Por qué no tienen ustedes una conferencia
con él?—pregunté yo.
—Es buena idea—dijo el director—. ¿No le
parece á usted, deán?
—Muy bien. ¿En dónde podríamos vernos?
—En algún convento—dije yo; porque como
todo se trataba entre curas y frailes, me parecía
el lugar más á propósito.
—¡En qué convento podría ser!—exclamó el
deán.
—¿No sería buen sitio el convento de San Pedro
de Arlanza?—preguntó el director.
—No diga usted más. El mejor.
Quedó acordado que tendríamos una reunión
en San Pedro de Arlanza con Merino.
Esta fué la primera vez que oí hablar de aquel
cura cabecilla.
[60]
Jerónimo Merino había nacido en Villoviado,
pueblo del partido de Lerma, en la provincia de
Burgos.
A los siete años Jeromo era pastor. A pesar de
ser cerril, y quizá por esto le hicieron estudiar
para cura, y con grandes esfuerzos y la protección
del párroco de Covarrubias, le ordenaron y
lo enviaron á Villoviado.
Este clérigo de misa y olla no sabía una palabra
de latín, ni maldita la falta que le hacía, pero, en
cambio, con una escopeta y un perro era un prodigio.
La invasión francesa decidió el porvenir de Jeromo,
el ex pastor, que, de cura de escopeta y
perro, llegó á ser brigadier de verdad.
Un día de Enero de 1808 descansó en Villoviado
una compañía de cazadores franceses.
Querían seguir por la mañana su marcha á Lerma
y el jefe pidió al Ayuntamiento bagajes, y
como no se pudiera reunir número de caballerías
necesario, al impío francés no se le ocurrió otra
cosa mas que decomisar á los vecinos del pueblo
como acémilas, sin excluir al cura.
Para mayor escarnio, le cargaron á Merino con
el bombo, los platillos, un cornetín y dos ó tres
tambores.
Al llegar á la plaza de Lerma, Merino tiró todos
los instrumentos al suelo y, con los dedos en
cruz, dijo:
[61]
—Os juro por ésta que me la habéis de pagar.
Un sargento que le oyó le agarró de una
oreja y, á culatazos y á puntapiés, lo echaron de
allí.
Merino iba ardiendo, indignado.
¡A él! ¡á un ministro del Señor hacerle cargar
con el bombo!
Merino, furioso, se fué al mesón de la Quintanilla,
se quitó los hábitos, cogió una escopeta y se
emboscó en los pinares. Al primer francés que
pasó, ¡paf!, abajo.
Por la noche entró en Villoviado y llamó á un
mozo acompañante suyo en las excursiones de
caza.
Le dió una escopeta, y fueron los dos al pinar.
Cuando pasaban franceses, el cura le decía al
mozo:
—Apunta á los que veas más majos, que yo
haré lo mismo.
Los dos se pusieron á matar franceses como un
gato á cazar ratones. Cada tiro costaba la vida á
un soldado imperial.
La espesura de los matorrales y el conocimiento
del terreno en todas sus sendas y vericuetos
les aseguraba la impunidad.
Poco después se unió á la pareja un sobrino del
cura, y esta trinidad continuó en su evangélica
tarea de ir echando franceses al otro mundo.
Semanas más tarde, el cura Merino contaba
con una partida de veinte hombres que le ayudó
á armar el Empecinado.
Todos ellos eran serranos de los contornos, co[62]nocían
á palmos los pinares de Quintanar, no se
aventuraban á salir de ellos, y atacaban á los destacamentos
franceses de escaso número de soldados,
preparándoles emboscadas en los caminos y
desfiladeros.

Dos días después de la conversación que tuvimos
en casa del director, los conjurados salíamos
por la mañana á caballo, camino de Lerma.
Dormimos en el palacio del abad, y al día siguiente
se avisó á las personas notables del pueblo
para que acudiesen á una reunión.
Se presentaron todos los citados y reinó en la
junta un gran entusiasmo.
Como directores provisionales de los trabajos
en Lerma se nombraron al escribano don Ramón
Santillán y al abogado don Fermín Herrero; los
demás congregados prometieron contribuir con
su dinero y con sus hijos cuando se les llamara, y
este ofrecimiento lo hicieron los representantes
de las familias más importantes de la villa: los
Lara, Pablos, Sancha, San Cristóbal, Páramo, etc.
A la mañana siguiente, los mismos que habíamos
salido de Burgos, el director, el deán, Peña
y yo nos encaminamos á Covarrubias, villa bas[64]tante
importante, colocada á orillas del río Arlanza,
con una iglesia antigua que en otro tiempo
fué Colegiata.
Cruzamos Covarrubias, que tiene un par de plazas
irregulares y una docena de calles tortuosas,
y nos detuvimos delante de una antigua casa á
orillas del río.
Era la casa del párroco. Subimos y el vicario
del pueblo, don Cristóbal Mansilla, nos hospedó y
nos trató espléndidamente.
Don Cristóbal vivía con el ama y con una sobrina
verdaderamente bonita.
El párroco notó que el deán frunció el ceño al
ver á las dos mujeres. A éste, sin duda, aunque no
lo dijo, le pareció que don Cristóbal Mansilla era,
ó un truhán, ó un hombre excesivamente virtuoso.
Don Cristóbal, al saber que pensábamos marchar
al día siguiente, mandó preparar todo lo necesario
para la expedición.
Habíamos salido de Burgos jinetes en caballos
prestados, sin dinero ni medios de ninguna clase,
y, á pesar de esto, todo se allanaba en nuestro
camino.
Por la noche, en casa del párroco de Covarrubias,
después de cenar, se habló de las partidas
patrióticas, y vinieron varios vecinos del pueblo á
ofrecerse para todo lo que hiciera falta.
Uno de ellos era un hombre seco, cetrino, de
mediana estatura, de unos cuarenta años, brusco
de palabras y muy velludo.
Vestía un traje raído como de hombre que anda[65]
entre breñales y descampados, calzón de ante,
polaina antigua, levitón abrillantado por el uso,
chaleco muy cerrado por el cuello, corbata negra
de muchas vueltas y sombrero de copa cubierto
con un hule. Parecía un aldeano acomodado. Me
chocó las miradas de inteligencia que se cruzaban
entre el director y él.
Por iniciativa del deán se comenzó á hacer una
lista de suscripción; luego se discutieron varios
proyectos, y el director indicó que lo primero era
hablar con Merino, á quien veríamos al día siguiente.


Cuando se parte de Covarrubias por el camino
de Salas de los Infantes á buscar Lerma, siguiendo
por la carretera y bordeando el río, á una hora
ú hora y media de marcha se encuentra el convento
de benedictinos de San Pedro de Arlanza.
Es aquél un sitio grave, solitario, triste; no hay
en él más población que los monjes; alrededor, soledad,
silencio, ruido de las fuentes, murmullo de
cascadas espumosas en que se precipita el Arlanza.
Muy temprano, al amanecer, fuimos al monasterio.
Recuerdo aquel día de nuestra llegada al convento.
Un cielo azul, con unas nubes muy blancas
alumbraba la tierra.
Perdimos la vista de los tejados rojos, torcidos
y llenos de piedras de Covarrubias, y nos encaminamos
hacia el monasterio.
Un amante de la naturaleza se hubiera queda[68]do
absorto contemplando el ruinoso convento,
próximo al riachuelo espumoso, con su torreón
cuadrado, su fuente en medio y sus viejas tumbas
de guerreros.
Yo confieso que á mí estas cosas no me han
entusiasmado nunca. El contemplar pasivamente
no está en mi temperamento.
El deán, el director, Peña y yo íbamos impulsados
por una idea de guerra, de violencia, y no
nos fijamos en los primores arqueológicos del convento
ni en la belleza del paisaje.
Entramos en el claustro. El criado que nos salió
al encuentro fué á llamar al superior y nos
condujo á la sala capitular. Había pocos frailes en
el monasterio: un abad, ocho ó diez clérigos y
cuatro ó cinco legos. Todos llevaban hábito
negro.
Esperamos unos minutos, y poco después entró
el abad de los benedictinos. Era un hombre
imponente, con la barba entrecana, la mirada brillante
y fuerte.
Sabía de antemano el objeto de nuestra visita,
pues le habían escrito el director y el deán de
Lerma.
El abad de los benedictinos nos dijo:
—Merino está avisado; dentro de un momento
se presentará aquí.
Preguntó el deán al abad si podría contar con
algunas personas de su confianza, y el abad dió
una lista de nombres que aseguró contribuirían á
la suscripción.
Yo fuí escribiendo los nombres en un papel.
[69]
Se habló de las probabilidades de éxito del levantamiento
contra los franceses, y cuando se debatía
este punto entró un lego á decir que don Jerónimo
Merino se encontraba en el claustro.
El abad mandó que le hicieran pasar á la sala.
Reconocí en el guerrillero el comensal de la noche
anterior, el hombre cetrino de gran levitón y
sombrero de hule. Al entrar el cabecilla nos levantamos
todos; se sentó luego el abad y volvimos
á sentarnos los demás. Siguió la plática.
Yo estuve observando al guerrillero. Era Merino
hombre de facciones duras, de pelo negro y
cerdoso de piel muy atezada y velluda.
Fijándose en él era feo, más que feo, poco simpático:
tenía los ojos vivos y brillantes de animal
salvaje; la nariz, saliente y porruda; la boca,
de campesino, con las comisuras para abajo, una
boca de maestro de escuela ó de dómine tiránico.
Llevaba sotabarba y algo de patillas de tono
rojizo.
No miraba cara á cara, sino siempre al suelo
ó de través.
El que le contemplasen le molestaba.
Al primer golpe de vista me pareció un hombre
astuto, pero no fuerte y valiente.
El cabecilla daba muestras de inquietud mirando
á derecha é izquierda.
El abad explicó á Merino de qué se trataba, y[70]
éste contestó haciendo señales de asentimiento.
El cabecilla tenía una voz metálica, aguda,
poco agradable. El deán, como superior jerárquico
del cura, le exhortó á que defendiera la Religión
y la Patria.
Después el comisario regio, Peña, leyó el decreto
de la Junta Central. Concluída la lectura, el
director tomó la palabra é hizo estas proposiciones,
que sometió al juicio de los demás:
Primera, que se eligiese una junta permanente
en Burgos y en las cabezas de partido para
allegar recursos; segunda, que el comisario Peña
indicase al señor don Martín Garay la conveniencia
de nombrar teniente coronel de la partida de
guerrillas de la Sierra de Burgos y Soria á don
Jerónimo Merino, y tercera, que enviaran desde
Sevilla en comisión un comandante de caballería
de ejército que fuera buen táctico en el arma, un
capitán y varios sargentos instructores para formar
una academia de oficiales y clases en la
Sierra.
Aceptadas las proposiciones del director, el
abad de Lerma se levantó, y sacando el crucifijo
de cobre colgado de su cuello y enarbolándolo en
el aire, nos hizo jurar guardar el secreto.
Nos levantamos todos para jurar. Cuando miré
de nuevo alrededor, ya Merino había desaparecido.
Después el abad del convento nos llevó á la
iglesia, donde iba á decir misa.
Doce guerrilleros de Merino se pusieron al pie
del altar con la bayoneta calada; luego nos arro[71]dillamos
nosotros, que tuvimos que estar durante
toda la misa de rodillas.
Oficiaba un fraile viejo y le acompañaba el sonido
del órgano y las voces de los frailes dominadoras
en el coro.
Tenía aquello un aire verdaderamente imponente.
Después de la misa tomamos cada uno un pocillo
de chocolate con bizcochos, vimos los alrededores
del convento antes de comer, y á las primeras
horas de la tarde marchábamos de vuelta
camino de Burgos.
Peña se fué á Sevilla con una corta memoria
dirigida á don Martín Garay, en la cual se especificaban
los deseos de los patriotas castellanos,
y el director y yo comenzamos á hacer gestiones
para nombrar la Junta Permanente con que arbitrar
recursos.


Durante varios días fuí á casa del director á trabajar
con él en la organización de las juntas. Se
pensaba establecerlas en toda la provincia, principalmente
en las cabezas de partido. Las gestiones
se hacían con exquisita precaución para no
comprometerse.
Muchas cosas el director no me las comunicaba,
pues, aunque tenía bastante confianza conmigo,
temía una imprudencia.
La primera junta patriótica que se constituyó en
Burgos la formaron tres personas: don Eulogio
Josef de Muro, persona muy rica; un fraile mercedario,
superior del padre Pajarero, y un capellán
del hospital de la Concepción, á quien
sustituyó después don Pedro Gordo, cura de Santibáñez.
El director no quiso decir á nadie los nombres
de estas personas que trabajarían en silencio, y
sólo pasado algún tiempo me enteré yo de sus
nombres.
[74]
Además de la junta permanente de Burgos se
organizaron otras en Roa, Aranda de Duero, Lerma,
Salas de los Infantes, Castrojeriz y Belorado.
La junta de Lerma fué la que trabajó con más
entusiasmo; la formaban el escribano don Ramón
Santillán, el abogado don Fermín Herrero y el
abad mitrado de Lerma don Benito Taberner.
Estos tres junteros no gastaban nada; todo lo
hacían con sus manos: escribían cartas, llevaban
la contabilidad y pagaban los sellos. Su organización
era verdaderamente generosa y admirable.
El director me dictó varias cartas excitando á
las juntas á que se dirigieran á todo el mundo
pidiendo prestado para comprar armas y caballos,
porque no había un maravedí.
Los tiempos eran muy miserables, y el dinero
iba convirtiéndose para los españoles en algo mitológico
y legendario.
A pesar de la pobreza general, los labradores,
los curas, los tenderos, los campesinos más desvalidos
contribuyeron á la suscripción con verdadera
largueza.
La junta de Burgos reunió en unos días veinticinco
mil duros, el director dió de su bolsillo diez
mil reales, y el presidente, don Eulogio, cuarenta
mil.
Las otras juntas reunieron entre todas en el
mismo tiempo veinte mil duros.
Se hizo una clasificación para el empleo del dinero,
y más de la mitad se dedicó á comprar caballos.
[75]
Nos avistamos el director y yo con un albéitar
que se llamaba Arija, hermano de un sombrerero
que en 1821 se levantó con Merino, Cuevillas y
otros realistas contra el Gobierno constitucional.
Arija, el albéitar, era hombre activo, y á él se le
encomendó la compra del ganado.
Muchos caballos se adquirieron en las ferias de
los pueblos próximos, y algunos los regalaron los
mismos propietarios.
De primera intención se hizo un envío de cincuenta
con sus respectivas monturas á los pinares.
En esta expedición marcharon Ganisch, Fermina
y la Riojana.
Después, Arija y yo, fuimos al valle de Burón
de Riaño y á las provincias de Valladolid y Segovia.
Allí nos hicimos amigos de un albéitar gascón,
legitimista, llamado Hipólito Montgiscard,
que había ido á aquellos puntos á comprar mulas
para el ejército francés.
Montgiscard era un tipo extraño, uno de esos
tipos que, teniendo todos los instintos y la manera
de ser de sus paisanos, los odian sin motivo.
Esto sucede rara vez en Europa, y con mucha
frecuencia en América, en donde un español ó un
italiano comienza de pronto á sentir un rencor
por su país verdaderamente frenético.
A Montgiscard le había dado por ahí; no quería
nada con los franceses, constantemente hablaba[76]
mal de ellos, calificándolos de franchutes, gabachos,
etc.
Napoleón, el gran Napoleón, era su pesadilla.
Tenía por el emperador una inquina personal un
tanto cómica.
Montgiscard era tan antibonapartista que accedió
á entenderse con nosotros en cuanto concluyera
su comisión.
Entre Arija, Montgiscard y yo compramos más
de cien cabezas de ganado caballar, que se enviaron
con sus monturas en pequeñas secciones á
la Sierra.
Volvíamos los tres hacia Burgos, cuando supimos
á poca distancia de la ciudad, en la Venta de
la Horca, que una división española, al mando del
general Belveder, había sido atacada y dispersada
por los franceses en la carretera, entre Villafría y
el Gamonal. Los franceses habían entrado en la
ciudad, entregándola al saqueo, y Napoleón había
instalado allí su cuartel general y publicado
un decreto de amnistía y una lista de proscripción.
Entramos en Burgos; las violencias de los franceses
habían exacerbado al pueblo. Los pobres se
marchaban al campo y las personas pudientes
emigraban hacia el Mediodía.
Nosotros, el Director, Arija y yo, con la complicidad
de Montgiscard el gascón, seguimos en
nuestros preparativos.
Se compraron muchos caballos de desecho del
ejército francés, vendidos por defectos de poca
monta.
Cuando llegó el tiempo de ir al campo, Arija se[77]
negó; en cambio el albéitar gascón, decidió desertar
de las tropas imperiales y unirse con los guerrilleros
que peleaban contra su patria.
Son los contrastes de la vida. El español no
quiso ir y el francés sí. Montgiscard sacrificaba la
patria á sus ideas legitimistas y antibonapartistas;
en cambio, yo ponía la patria por encima de mis
ideas revolucionarias, viviendo entre curas y frailes
y demás morralla molesta y desagradable.
Montgiscard y yo salimos de Burgos llevando
una carga de herraduras en un carro cubierto de
paja, expuestos los dos, principalmente él, á ser
fusilados sobre la marcha, y fuimos á Hontoria del
Pinar, donde se hallaba por entonces don Jerónimo
Merino.
Merino nos recibió muy bien. El director le había
dado buenos informes de mí. Don Jerónimo
deseaba que yo quedara adscripto á la parte burocrática
de su partida, de intendente.
—Bueno, sí, señor—dije yo—; pero yo quiero,
cuando venga la ocasión, pelear como todos.
—Bien, hijo, bien; pelearás como todos. ¿Sabes
montar á caballo?
—Sí.
—¿Manejas bien las armas?
—Sé algo de esgrima.
—Pues á los húsares. Ahora, que al principio
vas á tener que hacer las dos cosas, hacer cuen[78]tas
y al mismo tiempo andar en las maniobras.
—Bueno.
—Así me gusta á mí la gente, trabajadora.
Me llevó don Jerónimo á mi oficina, y al día siguiente
comencé á ocuparme de mis dos cargos.
Estaba todo sin organizar aún. Las Juntas seguían
enviándonos voluntarios, y era indispensable
tomar su filiación, interrogarlos, uniformarlos
y armarlos.
De la parte de Lerma vinieron sesenta muchachos
de la villa y de los alrededores, algunos con
su caballo enjaezado, el sable y dos pistolas
cada uno.
El escribano Santillán, presidente de la Junta de
este pueblo, se presentó con su hijo Ramón, que
ansiaba alistarse como voluntario en la partida y
dejar la facultad de Derecho de Valladolid, en
donde estudiaba. Santillán, hijo, fué luego ayudante
mayor del regimiento de húsares de Burgos.
Al mismo tiempo llegaron al campamento varios
jóvenes de Lerma: Julián de Pablos, Eustaquio
de San Cristóbal, Fermín Sancha, Miguel de
Lara, Ricardo Páramo y otros, que, en su mayoría,
fueron luego capitanes distinguidos del regimiento
de Burgos, en que se convirtió andando el
tiempo parte de la guerrilla de Merino.
De los oficiales suyos, más de cuatro peleamos
contra el cura después de la guerra de la Independencia:
yo, con una partida suelta, en 1821;[79]
Páramo, en 1823, y Julián de Pablos, siendo coronel,
en la guerra civil actual.
Yo, al principio, trabajé mucho. Me habían destinado
á un escuadrón de pocas plazas, mandado
por un ex mesonero, á quien llamaban Juan el
Brigante.
El Brigante, al verme, dijo que él no quería en
su escuadrón pisaverdes.
Dos ó tres de los guerrilleros que le rodeaban
se echaron á reir; pero no siguieron riendo, porque
les advertí que estaba dispuesto á imponerles
respeto á sablazos.
A pesar de esto, el mote me quedó, y muchos
en el escuadrón me siguieron llamando el Pisaverde.
No hubo más remedio que dejarlo, porque incomodarse
era peor. Además, para muchos de ellos,
el apellido Echegaray era de una pronunciación
enrevesada y difícil.
El Brigante, á pesar de su mala disposición primera
para conmigo, rectificó su concepto y hasta
me ofreció su amistad.
Yo tenía vara alta en la oficina, y siempre que
podía favorecer á mi escuadrón eligiéndole buenos
caballos y armas, lo hacía.
Con las nuevas remesas enviadas por la Junta
de Burgos al cura, y el ganado que se fué apresando
en varias correrías, al mes y medio de la
celebración de la solemne y decorativa Junta de
San Pedro de Arlanza, la partida de Merino ascendía
á trescientos caballos montados por jinetes
provistos de excelentes armas.


Al principio de reunirse la gente nueva de la
partida hubo gran confusión entre nosotros; luego
vinieron á nuestro campamento de Hontoria los
comandantes Blanco y Angulo, enviados por la
Junta Central, y dos oficiales de Administración,
y se comenzaron á poner las cosas en orden.
El comandante Blanco organizó las fuerzas de
caballería. Era hombre inteligente, buen militar,
de valor sereno, sin petulancia alguna y sin ambición.
Probablemente por esto no prosperó.
Desde el momento que llegaron los oficiales
enviados desde Sevilla, yo dejé la oficina y me
incorporé definitivamente al escuadrón.
Merino no quería tener mezclados los guerrilleros
antiguos y los modernos, por el temor de las[82]
rivalidades y peleas, y como tampoco quería disgustar
á los antiguos de su partida, formó tres escuadrones,
dos de guerrilleros viejos y uno de los
nuevos. Los dos de los viejos los mandaban el Jabalí
de Arauzo, y Juan el Brigante, que gozaban
de cierta independencia; el moderno, más disciplinado
y militar, tenía al frente al comandante
Blanco.
Al mismo tiempo se comenzó á organizar un
batallón de infantería á las órdenes del comandante
Angulo.
A pesar de estas separaciones, estallaron las rivalidades.
Todos aquellos guerrilleros antiguos
eran hombres montaraces, sin instrucción; casi
ninguno sabía leer y escribir.
Feroces, fanáticos, hubieran formado igualmente
una partida de bandidos.
Estaban seguros de que si los franceses llegaban
á cogerlos les tratarían, no como á soldados,
sino como á salteadores. Su única idea era pelear,
robar y matar.
Veían claramente los guerrilleros viejos que
ellos habían tenido que resistir la parte más dura
y peligrosa de la campaña, y que cuando la resistencia
se iba organizando y llegaba el dinero, venían
unos señoritos á quedarse con los galones y
las estrellas; y pensando en esto les llevaban los
demonios.
Para evitar las riñas nos mantenían separados.
Yo, como he dicho, fuí á parar al escuadrón del
Brigante.
[83]
La historia del escuadrón se condensaba en la
historia de su jefe, Juan Bustos. Juan había tenido,
hasta echarse al monte, un ventorrillo en la
calzada que va de Salas de los Infantes á Huerta
del Rey.
Al llegar la invasión francesa, Juan Bustos comenzó
á discutir y á disputar con los soldados imperiales
que pasaban por su venta acerca de la
cuestión candente de quién era el verdadero rey
de España.
Poco á poco empezaron á motejarle de patriota,
y como los franceses á todo el que se les manifestaba
hostil le llamaban bandido, brigand, á
Bustos le decían el Brigand.
El pueblo, que coge todo en seguida, castellanizó
la palabra: llamó á Bustos el Brigante, y á su
casa la venta ó el ventorro del Brigante.
Un día en que no estaba él, entró en su casa un
pelotón de franceses; mataron á su padre y violaron
á su hermana.
Juan Bustos, al llegar á su hogar y ver aquel
cuadro, el padre muerto, la hermana gimiendo,
salió como un león á buscar á los franceses,
arrancó á uno de ellos el fusil, y, manejándolo
como una maza, tendió á tres ó cuatro; y luego,
abriéndose paso por entre ellos, herido y lleno de
sangre, se refugió en un pinar, donde se reunió
con Merino.
El cura era astuto; el Brigante, esforzado y
[84]
audaz. Los dos se hubieran podido completar;
pero Merino no quería rivales.
El cura llegó á temer al Brigante y no quiso
que estuviera á su lado. Vió que tenía arraigo entre
los guerrilleros, y como Merino era solapado
y capaz de una traición, pensó que el Brigante
podía serlo también.
Merino para contrarrestar los triunfos de la
partida de Juan Bustos, el Brigante, fomentó el
que otro guerrillero, el Jabalí de Arauzo, formara
también un grupo con los antiguos incondicionales
del cura.
El Jabalí era un tipo feroz, supersticioso y lujurioso.
Se le creía medio saludador, medio iluminado.
Había forzado algunas muchachas, y se
contaba que á una de ellas después la descuartizó.
Así lo aseguraba un convecino suyo.
El Jabalí era merinista rabioso. Tenía esa fuerza
de los hombres fanáticos y ardientes que saben
arrastrar á la gente de imaginación débil; pero,
como muchos de los que se echan de iluminados,
estudiaba sus gestos y sus actitudes y concluía
siendo un farsante.
Al Jabalí siempre se le veía con el rosario en la
mano.
Su tipo era tan extraño como su manera de ser
moral; su aire, de hombre abstraído. Gastaba pantalón
corto, chaqueta de sayal y camisa de cáñamo.
Iba casi siempre mal afeitado; llevaba largas[85]
melenas, grasientas y negras, sombrero redondo
con escarapela patriótica, y en el pecho una especie
de escapulario grande, de bayeta, sobre el
cual había fijado una porción de estampitas y
medallas de la Virgen y de todos los santos. Por
lo que decían dormía con este parche místico, al
que consideraba como un amuleto.
Los que le seguían tenían trazas parecidas: eran
igualmente melenudos y sucios, y se distinguían,
como él, por su fanatismo religioso, por su ferocidad
y por su crueldad.
Este escuadrón contaba con muchos curas y
frailes que habían decidido abandonar los hábitos
mientras durara la guerra.
El hermano Bartolo y mosén Ramón eran los
principales de la clerigalla. Tipos de energúmenos,
exaltaban con sus palabras y sus pinturas de
las llamas del infierno á los demás.
Los del Brigante, por oposición á los guerrilleros
del Jabalí, se manifestaban algo incrédulos;
todo lo incrédulos que se podía ser en la partida
de Merino, en donde no había más remedio que ir
á la iglesia y darse golpes de pecho, y confesarse
y comulgar con alguno de aquellos ganapanes de
sotana.
Los guerrilleros del Brigante, que al principio
me recibieron con burlas, luego me acogieron
muy bien. Se sentían ofendidos, pues se les había
apartado sistemáticamente del elemento nuevo,
casi aristocrático, y agradecieron que un señorito
se mezclara con ellos.
Poco después entró también en el escuadrón,
[86]
por amistad conmigo, Miguel Lara. Lara y yo fuimos
los ayudantes de Juan Bustos el Brigante.
Juan Bustos era un hombre bajo, ancho, forzudo,
musculoso, con las espaldas y las manos cuadradas.
Tenía el color tostado, la cabeza grande,
huesuda; la cara algo picada de viruelas, las facciones
nobles, las cejas cerdosas y salientes, y
los ojos hundidos, grises, con un brillo de acero.
La mirada y la sonrisa le caracterizaban. Sus
ojos tenían una penetración extraña: cuando sonreía
mostraba dos filas de dientes grandes, blancos,
fuertes, cosa poco común entre montañeses,
que suelen tener, casi siempre, mala dentadura.
Cuando Juan se exaltaba relampagueaban sus
ojos, y tenía un gesto extraño que al hacerlo mostraba
sus dientes.
Entonces se me figuraba un tigre.
Era Juan valiente hasta la temeridad; amigo de
exponerse y de andar á cuchilladas.
A pesar de su acometimiento, era también muy
zorro, muy sabio á su modo, y de muchos refranes.
El Brigante tenía cuatro ó cinco especialistas,
de los que se guiaba. Para conocer el tiempo no
había otro como el Abuelo; para distinguir el terreno,
el más inteligente era el Apañado; para preparar
una emboscada, ninguno como el Tobalos.
El Tobalos era un hombre pequeño, acartonado,
de unos cincuenta años, rubio, con esa tez[87]
del castellano que toma el color de la tierra. Su
cara impasible no temblaba ni se estremecía
jamás.
Andaba siempre á caballo, por lo que tenía las
piernas como dos paréntesis.
Valiente era como el mismo diablo. Así como
el Brigante parecía un tigre, el Tobalos tenía algo
del azor.
Para una descubierta audaz, para una emboscada
atrevida, ninguno como él.
El Tobalos era muy silencioso; todos sus comentarios
debían ser interiores. Cuando el Brigante
le preguntaba algo, contestaba con monosílabos
ó moviendo la cabeza.
El discutir, el hablar, eran cosas que le molestaban.
El Brigante le trataba con mucha consideración.
—Oye—le solía decir en algunas ocasiones—,
¿podrías ahora hacer esto?
El Tobalos contestaba sí ó no sin abrir apenas la
boca. Y el Brigante no replicaba nunca.
El Apañado, en cambio, era la antítesis del Tobalos:
charlatán como él solo.
Tenía una conversación aguda, rápida; una penetración
natural grandísima. Nunca se daba el
caso de que el Apañado tomase un tronco de árbol
por un hombre, ni á un pastor por un espía,
ni que notara el último huella de herraduras en un
camino.
En medio de esta gente que parecía haber nacido
para la guerra de emboscadas, había algunos
con otras aficiones. Uno de ellos era el herbola
[88]rio
de Santibáñez del Val, á quien no se le podía
encomendar una guardia porque se le iba el santo
al cielo, se dedicaba á buscar los simples y se
olvidaba de lo que le habían encargado.
Otro tipo por el estilo era el cura de Tinieblas,
con la diferencia de que éste, en vez de preocuparse
de los simples, pensaba en aumentar su colección
de monedas.
El herbolario y el cura estaban siempre juntos,
porque sólo ellos podían aguantar mutuamente
sus disertaciones botánicas ó numismáticas.
Lara y yo teníamos en el escuadrón el negociado
de la historia y de la literatura.
Casi todos los guerrilleros del Brigante habían
sido leñadores y aserradores, gente ágil, pero no
buenos jinetes. Los mejores soldados de caballería
del escuadrón eran los que habían sido cavadores
de viña en la ribera del Duero.
En este oficio se necesita mucha fuerza y un
brazo muy membrudo. El pastor y el leñador tienen
la pierna fuerte, pero el brazo débil; á los cavadores
les ocurre lo contrario.
La partida del Empecinado, formada casi en su
totalidad por cavadores, era la que contaba con
los mejores jinetes de todo el centro de España.
Lara y yo, á quienes nos hicieron sargentos y
luego alféreces en comisión, aunque en el haber
apenas llegábamos á soldados rasos, solíamos pasar
lista al escuadrón del Brigante.
Era indispensable llamar á los guerrilleros por
el nombre y por los apodos, porque algunos se
habían olvidado de sus apellidos y no sabían si al[89]
llamarles Matute, Chapero ó Rebollo era éste el
nombre de la familia, ó el de la casa, ó simplemente
un mote.
Como varios de los nuestros tenían el mismo
apodo, hubo que desbautizar á unos y darles á
elegir otro nombre.
Del escuadrón del Brigante, además de los que
he citado, recuerdo el Largo, el Zamorano, el Chato,
el Arriero, el Rojo, el Canene, el tío Currusco,
el Estudiante, el Lobo de Huerta, el Barbero y
el Fraile. Algunos de ellos, dóciles, comprendían
la superioridad del saber, se rendían á ella y se dejaban
guiar por los más instruídos; pero otros
querían considerar que ser cerril y tener la cabeza
dura constituía un gran mérito.
Entre nosotros la disciplina no era la misma que
en las tropas regulares. Allí la ordenanza sobraba.
Todo era improvisado á base de brutalidad,
de barbarie y de heroísmo.
Nuestra vida era pintoresca y amena. Estábamos,
mientras se organizaban las tropas, en Hontoria
del Pinar, y nos reuníamos formando un rancho
en casa de un herrero, á quien llamaban el
Padre Eterno por sus largas barbas.
El Padre Eterno era el maestro de taller de la
herrería de Merino, y constantemente estaba
arreglando las armas que se estropeaban y se cogían
al enemigo.
[90]
En casa del Padre Eterno vivíamos Fermina, la
Riojana, Ganisch, Lara y un curita joven que se
decía Juanito Briones, mozo terne, bravío, de estos
curas de bota y garrote, juerguistas y amigos
de riñas.
Cada uno aportaba la menestra, que se repartía
por las mañanas, y comprábamos á prorrateo, con
la peseta del haber, el pan, el vino y el aceite. La
Riojana se encargaba de guisar, y á fe que con
sus platos se chupaba uno los dedos.
Había en nuestro escuadrón varias mujeres que
montaban á caballo admirablemente. Además de
Fermina la Navarra, teníamos á Juana la Albeitaresa,
Amparo la Loca, la Morena, la Brita, la
Matahombres, la Montesina y algunas más.
Estas amazonas no gastaban sable, sino tercerola.
Las de nuestro escuadrón eran muy elegantes;
llevaban uniforme, botas altas y morrión.
Fermina hacía de capitana. Montaba admirablemente
á caballo y solía andar á pie muy gallarda,
haciendo sonar las espuelas con el látigo en la
mano.
Esta Fermina era una mujer extraña, insoportable
á ratos, á ratos todo simpatía y encanto.
Parecía á la vez dos mujeres: la mujer pálida,
verdosa, iracunda, llena de saña, y la mujer amable,
humilde, cariñosa.
Por lo que me dijo doña Celia, la vieja que fué
con nosotros de Briviesca á Burgos, un jovencete
había seducido á Fermina en su pueblo y sacado
de casa. El jovencete éste había desconcertado la[91]
vida y hecho desgraciada á una de las mujeres
más dignas de ser feliz.
Varias veces, en el tiempo que pasé cerca de
ella, pude ver á Fermina transformarse rápidamente
de la hembra fiera á la mujer llena de encanto.
¡Qué trabajos se tomaba para hacerse desgraciada!
Sus pasiones violentas luchaban con su
bondad natural y le hacían sufrir.
Además de estas amazonas, teníamos cantineras
que iban vendiendo rosquillas y aguardiente.
Las de nuestro escuadrón eran María la Galga
y la Saltacharcos.
María la Galga era alta, delgada, morena, mujer
valiente que tomaba la carabina cuando llegaba
la ocasión.
La Saltacharcos era pequeña y redonda, de
ojos negros. Solía ir montada en una mula á quien
llamaba Paquita con sus cacharros.
A la Paquita se la reconocía pronto, porque el
esquilador de Hontoria solía ponerle un letrero
de ¡Viva España! en las ancas: ¡Viva! á un lado
del rabo, y ¡España! al otro.


Entre los tipos curiosos que había en el escuadrón
del Brigante, ninguno tan raro, físicamente,
como el Mastaco.
El Mastaco, caballero en su macho, daba la impresión
de un gran jinete; á pie era un ridículo
enano.
Tenía el Mastaco la cabeza grande, fuerte, bien
hecha, la nariz aguileña, el afeitado de la cara
azul.
Su pecho y el tronco guardaban las proporciones
naturales; en cambio, las piernas eran pequeñísimas
y los pies parecían dos tarugos torcidos
hacia dentro.
Al Mastaco se le montaba en su macho, se le
ponían los estribos muy cortos y parecía un centauro.
A pie causaba lástima; pero, ya jinete, se
tapaba las piernas con la manta y estaba arrogante.
Montaba el Mastaco un machillo pequeño con
[94]
su cabezada y correa, unas alforjas de lana blanca
pintada, sable al cinto y carabina á la espalda.
Si el Mastaco era por su rareza física un fenómeno,
nadie podía competir por su extrañeza moral
con un señor don Perfecto Sánchez, que había
venido desde Burgos, donde estaba empleado, y
entrado á formar parte del escuadrón.
Don Perfecto, al principio, no nos chocó; era un
hombre vulgar, torpe en todo, muy poco comprensivo
y muy entusiasta.
Don Perfecto no parecía castellano, á juzgar
por su acento. Tenía un tipo de moro: pelo muy
negro, ojos amarillentos y dientes del mismo color.
Llevaba patillas á la rusa, unidas al bigote, lo
que le daba un aspecto de facineroso terrible.
Montaba un caballo muy viejo, escuálido y grande.
Sin duda, era del consejo irónico del pueblo
que dice: «Ande ó no ande, caballo grande».
Don Perfecto se parecía tanto á su caballo, que
cualquiera hubiese dicho era de la familia. Podían
los dos haber cambiado de dentadura sin que
nadie lo notase.
Don Perfecto hablaba tartamudeando, y era
pesado y falto de gracia.
Al principio nos parecía un hombre fastidioso,
de esos de quienes se huye; pero luego, poco á
poco, nos asombró. ¡Qué idea tenía aquel hombre
