# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Emilio Famy Aguinaldo, Reseña Veridica de la Revolución Filipina
# source:	http://www.gutenberg.org/files/14307/14307-h/14307-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

En tan gloriosos días levantáronse Balintawak,
Santa Mesa, Kalookan, Kawit, Noveleta y San Francisco de Malabon,
proclamando la independencia de Filipinas, seguidos, á los
cinco días, por todos los demás pueblos de la
provincia de Cavite; sin que para ello existiera concierto
prévio para ejecutar el movimiento, atraídos sin duda
alguna por el noble ejemplo de aquellos.
Por lo que toca á la provincia de Cavite, si bien se
circularon órdenes de llamamiento por escrito firmadas por
D. Agustin Rieta, D. Cándido Tirona, y por mí,
Tenientes de las tropas revolucionarias, sin embargo, no
había seguridad de que fueran atendidas, ni recibidas
siquiera; como en efecto, una de estas órdenes cayó
en manos del español D. Fernando Parga, Gobernador
Político Militar de la provincia, que dió cuenta al
Capitán General Don Ramón Blanco y Erenas
quién ordenó á seguida, combatir y atacar
á los revolucionarios.
La Providencia que había señalado sin duda la hora
de la emancipación filipina, protegió á los
revolucionarios; pues solo así se explica que hombres
armados de palos y gulok, sin disciplina ni
organización, vencieran á fuerzas españolas de
Ejército regular, en los rudos combates de Bakoor, Imus y
Noveleta, hasta el extremo de arrebatarles numerosos fusiles; lo
que obligó al General Blanco á suspender las
operaciones y tratar de sofocar la revolución por la
política de atracción, pretextando que no le gustaba
«hacer carnicería en los filipinos.»
El Gobierno de Madrid, no aprobando esta clase de
política del General Blanco, envió al Teniente
General don Camilo Polavieja para relevarle del cargo, mandando al
propio tiempo, tropas regulares de españoles
peninsulares.
Polavieja con 16 mil hombres armados de Maüser y una
batería de cañones, atacó á los
revolucionarios, con energía; apenas reconquistó la
mitad de la provincia de Cavite; y habiéndose enfermado,
dimitió el cargo en Abril de 1897.
Relevado D. Camilo Polavieja por el Capitán General D.
Fernando Primo de Rivera, éste anciano guerrero
persiguió en persona á los revolucionarios con tanta
firmeza como humanidad, logrando reconquistar toda la provincia de
Cavite y arrojando á los rebeldes á las
montañas.
Entónces senté mis reales en la abrupta y
desconocida sierra de Biak-na-bató, donde
establecí el Gobierno Republicano de Filipinas, á
fines de Mayo de 1897.
Don Pedro Alejandro Paterno estuvo várias veces en
Biak-na-bató á proponer la paz, que
después de cinco meses y largas deliberaciones, quedó
concertada y firmada en 14 de Diciembre de dicho año 1897,
bajo las bases siguientes:
1.a Que era yo libre de vivir en el extrangero con los
compañeros que quisieran seguirme, y habiendo fijado la
residencia en Hong kong, en cuyo punto debería hacerse la
entrega de los 800,000 pesos de indemnización, en tres
plazos:—400,000 á la recepción de todas las
armas que había en Biak-na-bató—200,000
cuando llegáran á 800 las armas rendidas y los
últimos 200,000 pesos al completarse á 1,000 el
número total de las mismas y después de cantado el
Te Deum en la Catedral de Manila, en acción de
gracias.—La segunda quincena de Febrero se fijó como
tiempo máximo para la entrega de las armas.
2.a El dinero sería todo entregado á mi persona,
entendiéndome con entera libertad con mis compañeros
y demás revolucionarios.
3.a Antes de evacuarse Biak-na-bató por los
revolucionarios filipinos, el Capitán General Sr. Primo de
Rivera me enviaría dos Generales del Ejército
español, que permanecerán en rehenes hasta que yo y
mis compañeros llegásemos á Hong-kong, y se
recibiera el primer plazo de indemnización, ó sean
los 400,000 pesos.
4.a También se convino suprimir las Corporaciones
religiosas de las Islas y establecer la autonomía en el
órden político y administrativo, aunque á
petición del General Primo de Rivera, éstos extremos
no se consignaron por escrito, alegando que era muy humillante
hacerlo así para el Gobierno Español, cuyo
cumplimiento por otra parte, garantizaba él con su honor de
caballero y militar.
El General Primo de Rivera entregó el primer plazo de
400,000 pesos mientras aún permanecían los dos
Generales en rehenes.
Nosotros, los revolucionarios, cumplimos por nuestra parte con
la entrega de armas, que pasaron de mil, como consta á todo
el mundo por haberse publicado la noticia en los periódicos
de Manila. Pero el citado Capitán General dejó de
cumplir los demás plazos, la supresión de frailes y
las reformas convenidas, no obstante haberse cantado el Te
Deum; lo que causó profunda tristeza á mí
y á mis compañeros; tristeza que se convirtió
en desesperación al recibirse la carta del Teniente Coronel
D. Miguel Primo de Rivera, sobrino de dicho General y su Secretario
particular, avisándome que mis compañeros y yo
nó podríamos ya volver á Manila.
¿Es justo éste proceder del representante del
Gobierno de España?—Contesten las conciencias
honradas.
No hube de permanecer con mis compañeros por mucho tiempo
bajo el peso de tan crítica situación, porque en el
mes de Marzo del referido año 1898 se me presentó un
judío á nombre del Comandante del buque de guerra
norte-americano Petrell, solicitando conferencia por encargo
del Almirante Dewey.
Celebráronse varias con el citado Comandante en las
noches del 16 de Marzo al 6 de Abril, quien solicitando de
mí volviera á Filipinas para reanudar la guerra de la
independencia contra los Españoles, ofrecióme la
ayuda de los Estados Unidos, caso de declararse la guerra entre
ésta nación y España.
Pregunté entónces al Comandante del Petrell
lo que Estados Unidos concedería á Filipinas,
á lo que dicho Comandante, contestó que Estados
Unidos era nación grande y rica, y nó necesitaba
Colonias.
En su vista, manifesté al Comandante la conveniencia de
extender por escrito, lo convenido, á lo que contestó
que así lo haría presente al Almirante Dewey.
Estas conferencias quedaron interrumpidas por haber, el 5 de
Abril, recibido cartas de Isabelo Artacho y de su Abogado,
reclamándome 200,000 pesos de la indemnización, parte
que le correspondía percibir como Secretario del Interior
que había sido en el Gobierno Filipino de
Biak-na-bató, amenazándome llevar ante los
Tribunales de Hong kong, si no me conformaba con sus
exigencias.
Aunque de paso haré constar que Isabelo Artacho
llegó á Biak-na-bató é
ingresó en el campo de la revolución el 2 de
Septiembre de 1897, y fué nombrado Secretario, á
principios de Noviembre, cuando la paz propuesta y trabajada por D.
Pedro Alejandro Paterno, estaba casi concertada, como lo prueba el
que en 14 de Diciembre siguiente se
firmára.—Véase, pues, la injusta y desmedida
ambición de Artacho al pretender la participación de
200.000 pesos por los pocos días de servicios que á
la Revolución prestára.
Además se había convenido entre todos nosotros los
revolucionarios, en Biak-na-bató, que, en el caso de
no cumplir los españoles lo estipulado, el dinero procedente
de la indemnización, no se repartiría, y se
destinaría á comprar armas para reanudar la
guerra.
Artacho, pues, obraba entónces como un espía,
agente del General Primo de Rivera, toda vez que quería
aniquilar la revolución, quitándola su más
poderoso elemento, cual era, el dinero. Y así fué
considerado el asunto por todos los Revolucionarios,
acordándose en junta, saliera yó inmediatamente de
Hong-kong, evitando la demanda de Artacho, á fin de que los
demás tuvieran tiempo de conjurar éste nuevo peligro
para nuestros sacrosantos ideales, consiguiéndolo así
en efecto: Artacho convino en retirar su demanda por medio de una
transacción.
En cumplimiento de dicho acuerdo, marchéme sigilosamente
de Hong-kong, el dia 7 de Abril, embarcándome en el
Taisan, y pasando por Saigón fuí á
parar con la mayor reserva á Singapore, llegando á
este puerto en el Eridan el 21 de dicho mes,
hospedándome en casa de un paisano nuestro. Tal fué
la causa de la interrupción de las importantisimas
conferencias con el Almirante Dewey iniciadas por el Comandante del
Petrell.
Pero «el hombre propone y Dios dispone»,
refrán que en ésta ocasión se cumplió
en todas sus partes; porque no obstante lo incógnito del
viaje, á las cuatro de la tarde del dia de mi llegada
á Singapoore, presentóse en la casa, donde me
hospedaba, un inglés que, con mucho sigilo, dijo que el
Cónsul de Estados Unidos de aquel punto, Mr. Pratt, deseaba
conferenciar con D. Emilio Aguinaldo, á lo que se le
contestó que en dicha casa no se conocía á
ningún Aguinaldo; pues así se había convenido
responder á todo el mundo.
Pero habiendo vuelto el inglés repetidas veces con la
misma pretensión, accedí á la entrevista con
Mister Pratt, la cual, se verificó, con la mayor reserva de
9 á 12 de la noche del dia 24 de Abril de 1898, en un barrio
apartado.
En la entrevista aludida manifestóme el Cónsul
Pratt, que no habiendo los españoles cumplido con lo pactado
en Biak-na-bató, tenían los filipinos derecho
á continuar de nuevo su interrumpida revolución,
induciéndome á hacer de nuevo la guerra contra
España, y asegurando que América daría mayores
ventajas á los filipinos.
Pregunté entonces al Cónsul qué ventajas
concedería Estados Unidos á Filipinas, indicando al
propio tiempo la conveniencia de hacer por escrito el convenio,
á lo que el Cónsul contestó que
telegráficamente daría cuenta sobre el particular
á Mr. Dewey, que era Jefe de la expedición para
Filipinas, y tenía ámplias facultades del Presidente
Mac-Kinley.
Al dia siguiente, entre 10 y 12 de la mañana, se
reanudó la conferencia, manifestando el Cónsul Mister
Pratt que el Almirante había contestado acerca de mis deseos
que, Estados Unidos por lo menos reconocería la
Independencia de Filipinas bajo protectorado naval y que no
había necesidad de documentar éste convenio, porque
las palabras del Almirante y del Cónsul Americano eran
sagradas y se cumplirían, no siendo semejantes á las
de los Españoles, añadiendo por último,
que, el Gobierno de Norte América era un Gobierno muy
honrado, muy justo y muy poderoso.
Deseoso de aprovechar tan providencial ocasión para
regresar á mi país y reanudar la santa empresa de la
Independencia del pueblo filipino, presté entero
crédito á las solemnes promesas del Cónsul
Americano, y le contesté que podía desde luego contar
con mi cooperación de levantar en masa al pueblo filipino,
con tal de que llegára á Filipinas con armas
ofreciendo hacer todo cuanto pudiera para rendir á los
Españoles, capturando la plaza de Manila, en dos semanas de
sitio, siempre que contára con una batería de 12
cañones.
Replicó el Cónsul que me ayudaría para
hacer la expedición de armas que yo tenía proyectada
en Hong-kong; pues telegrafiaría enseguida al Almirante
Dewey lo convenido, para que por su parte prestára su
auxilio á la citada expedición.
El día 26 de Abril se llevó á cabo la
última conferencia en el Consulado americano, á donde
fuí invitado por Mr. Pratt, quien me notició que la
guerra entre España y Estados Unidos estaba declarada, y por
tanto, que era necesario me marchára á Hong-kong en
el primer vapor, para reunirme con el Almirante Dewey que se
hallaba con su escuadra en «Mirs bay», puerto de China;
también recomendóme Mr. Pratt le nombrase
Representante de Filipinas en América para recabar con
prontitud el reconocimiento de la Independencia. Contesté
que desde luego marcharía yo á Hong-kong á
reunirme con el Almirante, y que en cuanto se formara el Gobierno
filipino le propondría para el cargo que deseaba, si bien lo
consideraba insignificante recompensa á su ayuda; pues para
el caso de tener la fortuna de conseguir la Independencia, le
otorgaría un alto puesto en la Aduana, además de las
ventajas mercantiles y la ayuda de gastos de guerra que el
Cónsul pedía para Estados Unidos; y que los filipinos
estarían conformes en conceder á América en
justa gratitud á su generosa cooperación.
Luego que hube tomado pasaje en el vapor Malacca
volví á despedirme del Cónsul Pratt, quien
aseguró, que antes de entrar en el Puerto de Hong-kong me
recibiría secretamente una lancha de la escuadra americana
con el fin de evitar la publicidad, sigilo que también yo lo
deseaba. Partí para Hong-kong en dicho vapor las 4 de la
tarde del mismo dia 26.
A las dos ménos cuarto de la madrugada del dia 1.° de
Mayo fondeábamos en aquel puerto sin que saliera á
encontrarnos ninguna lancha. A invitación del Cónsul
de esta colonia, Mr. Wildman dirijíme al consulado y de 9
á 11 de la noche del mismo dia de mi llegada
conferencié con él, diciéndome que el
Almirante Dewey se había marchado á Manila sin
esperarme, por haber recibido órden perentoria de su
Gobierno para atacar la escuadra española, dejando recado de
que me mandaría sacar por medio de una cañonera. En
aquella conferencia traté con el indicado Cónsul
acerca de la expedición de armas que tenía en
proyecto y convenimos en que dicho Cónsul y el filipino Sr.
Teodoro Sandico quedaban encargados de la expedición,
dejando en la misma noche en poder de dichos señores la
cantidad de 50.000 pesos, en depósito.
Pudo adquirirse á seguida una lancha de vapor por 1.000
pesos, y se contrató la compra de 2.000 fusiles á
razón de $ 8'50 uno, con 200.000 cartuchos á
razón de $ 33'50 el millar.
Al cabo de una semana, el 7 de Mayo, llegó de Manila el
cañonero americano Mac-Cullock, trayendo la noticia
de la victoria del Almirante Dewey sobre la escuadra
española, pero no traía órden de llevarme
á Manila y á las nueve de la noche tuve con el mismo
Cónsul, á su invitación, una segunda
conferencia.
El 15 del mismo mes volvió de nuevo el Mac-Cullock
que trajo la órden de trasladarme á Manila con mis
compañeros, habiendo sido inmediatamente notificado del
embarque por el Cónsul Wildman, y á las diez de la
noche del dia 16 en el pantalan City Hall, de Hong-kong,
acompañado del mismo, en unión del Comandante de la
cañonera y de Mr. Barrett, ex-Secretario de la embajada
americana del Reino de Siam, según propio decir del mismo,
nos dirijimos en una lancha americana á un puerto de Chinese
Kowloon, donde se hallaba aquel cañonero. Mr. Barrett en el
acto de la despedida, ofreció visitarme en Filipinas,
cumpliendo más tarde su promesa en Cavite y Malolos.
Encargóme el Cónsul Wildman que tan pronto llegase
á Filipinas, estableciera el Gobierno filipino bajo forma
Dictatorial, y que él procuraría, por todos los
medios posibles enviar pronto la expedición de armas como
así lo cumplió en efecto.
Partiendo el Mac-Cullock á las 11 de la
mañana del 17 de Mayo para Filipinas, fondeábamos
entre doce y una de la tarde del 19, en aguas de Cavite; é
inmediatamente la lancha del Almirante con su Ayudante y Secretario
particular vino á sacarme para el Olimpia, donde
fuí recibido con mi Ayudante Sr. Leyva con honores de
General por una sección de guardias marinas.
El Almirante acogióme en su salón y después
de los saludos de cortesía, preguntéle si eran
ciertos todos los telégramas que había él
dirigido al Cónsul de Singapore, Mr. Pratt, relativos
á mi; contestándome afirmativamente, y
añadiendo que, Estados Unidos había venido á
Filipinas para protejer á sus naturales y libertarles del
yugo de España.
Dijo además que América era rica en terrenos y
dinero, y que no necesitaba colonias, concluyendo por
asegurarme no tuviera duda alguna sobre el reconocimiento de la
Independencia Filipina, por parte de Estados Unidos. Y
enseguida me preguntó, si podría levantar el pueblo
contra los Españoles y hacer una rápida
campaña.
Contestéle que los sucesos darían prueba de ello;
pero mientras no llegára la expedición de armas
encomendada al Cónsul Wildman en uno de los puertos de
China, nada podría hacer; pues sin armas cada victoria
costaría muchas vidas de valientes y temerarios
revolucionarios filipinos. El Almirante, ofreció enviar un
vapor para activar la referida expedición de armas aparte de
las órdenes que tenía dadas al Cónsul Wildman,
poniendo inmediatamente á mi disposición todos los
cañones que había en los buques de la escuadra
española y 62 fusiles Maüser con muchas municiones, que
estaban en el Petrell procedentes de la Isla del
Corregidor.
Expreséle entonces mi profundo reconocimiento por la
generosa ayuda que Estados Unidos dispensaba al pueblo filipino,
así como mi admiración á las grandezas y
bondad del pueblo Americano. Le expuse también que antes
de salir de Hong-kong, la colonia filipina había celebrado
una junta en que se deliberó y discutió la
posibilidad de que, después de vencer á los
Españoles, los Filipinos tuvieran una guerra con los
Americanos por negarse á reconocer nuestra Independencia,
seguros de vencer por hallarnos cansados y pobres de municiones
gastadas en la guerra contra los Españoles;
suplicándole dispensase mi franqueza.
El Almirante contestó, que se alegraba de mí
sinceridad; y creía que así, filipinos y americanos
debíamos tratamos como aliados y amigos, exponiendo con
claridad todas las dudas para la más fácil
inteligencia entre ambas partes, añadiendo que, según
tenia manifestado, Estados Unidos reconocería la
Independencia del pueblo filipino, garantida por la honrada
palabra de los Americanos, de mayor eficacia que los documentos que
pueden quedar incumplidos, cuando se quiere faltar á
ellos, como ocurrió con los pactos suscritos por los
Españoles, aconsejándome formara enseguida la
bandera nacional filipina, ofreciendo en su virtud
reconocerla y protegerla ante las demás Naciones, que
estaban representadas por las diferentes escuadras que se hallaban
en la bahía, si bien dijo, que debíamos conquistar el
poder de los españoles, antes de hacer ondear dicha bandera,
para que el acto fuera más honroso á la vista de todo
el mundo, y sobre todo, de los Estados Unidos, y para que cuando
pasaran los buques filipinos con su bandera nacional por
delante de las escuadras extranjeras infundieran respeto y
estimación.
De nuevo agradecí al Almirante sus buenos consejos y
generosos ofrecimientos, haciéndole presente que, si
necesario fuera el sacrificio de mi propia vida para honrar al
Almirante cerca de Estados Unidos, pronto estaba dispuesto á
sacrificarla.
Añadí que con tales condiciones podía
asegurar que todo el pueblo filipino se uniría á la
revolución para sacudir el yugo de España, no siendo
de extrañar que algunos pocos estuvieran aún de su
parte por falta de armas, ó por conveniencias
personales.
Así concluyó esta primera conferencia con el
Almirante Dewey, á quien anuncié, que
residiría en la Comandancia de Marina del Arsenal de
Cavile.
Volví al Mac-Cullock para ordenar la descarga del
equipaje y efectos de guerra que traía, habiendo
tenido ocasión de encontrar en aquellas aguas de Cavite
á varios revolucionarios de Bataan, á quienes
entregué dos pliegos que contenían órdenes de
levantamiento para la citada provincia y la de Zambales.
Antes de fondear en el Arsenal, encontré también
varias bancas llenas de revolucionarios de Kawit, mi pueblo natal,
los cuales me manifestaron que hacía dos semanas esperaban
mi llegada, anunciada por los mismos americanos. No poca
alegría sentí al ver á mis paisanos y
parientes, antiguos compañeros de la temeraria
campaña del 96 al 97. Aproveché aquella primera
ocasión, pisando apenas la Comandancia de Marina en el
Arsenal á las 4 de la tarde, para entregarles las
demás órdenes de levantamiento.
Continué toda aquella noche con mis compañeros
escribiendo más y más órdenes y circulares
para el mismo fin; pues sin explicar cómo ni de qué
manera, aglomerábanse despachos de todas partes, pidiendo
noticia de mi llegada, á la vez que consignas para
levantarse contra los españoles.
Dios, sin duda alguna, tenía señalado aquel
momento para el derrumbamiento del imperio español en
Filipinas, porque mí inesperada llegada no podía ser
saludada ni sabida, con la rapidez y publicidad que aquellos hechos
demuestran. Sesenta y dos voluntarios de San Roque y Caridad,
armados de Remington y Maüser, organizados por los
españoles, se presentaron al día siguiente,
poniéndose incondicionalmente á mis órdenes.
Al principio se alarmaron las fuerzas americanas por la llegada de
dichos voluntarios y por precaución tomaron posiciones para
defender la entrada del Arsenal; mas, enterado yo del caso,
bajé á ver á dichos voluntarios,
trasmitiéndoles órdenes de guardar el puesto de
Dalajican, al objeto de impedir la entrada de las tropas
españolas, que, según recientes noticias, así
lo intentaban.
Sabedores los americanos de lo ocurrido, se tranquilizaron, y
dando la consigna correspondiente á toda la tropa americana,
se ordenó al Comandante del Petrell para que me
fueran entregados los 62 fusiles y municiones ofrecidos por el
Almirante, como así, en efecto, se llevó á
cabo; pues al poco tiempo, á eso de las 10 del dia, las
lanchas del Petrell traían y desembarcaban en el
dique del Arsenal el referido armamento, que fue enseguida
distribuido á los presentados, que por millares
acudían pidiendo un puesto en las filas de la
revolución y un fusil para ir á las avanzadas.
En la noche de aquel dia, 20 de Mayo, se me presentó el
antiguo Jefe revolucionario, Sr. Luciano San Miguel, hoy General de
Brigada, á recibir órdenes, que le fueron dadas, para
el levantamiento, de las provincias de Manila, Laguna, Batangas,
Tayabas, Bulakan, Morong, Pampanga, Tarlak, Nueva Ecija y otras del
Norte de Luzón, saliendo aquella misma noche, el
Señor San Miguel á ejecutarlas.
Los dias 21, 22, 23 y demás del propio mes hubo un
continuado desfile de revolucionarios presentados para tomar parte
en el movimiento, de tal modo, que tuve necesidad de salir del
Arsenal y pasar á otra casa del mismo Cavite, para dejar
tranquilos á los marinos que guarnecían aquel
establecimiento.
El dia 24 se estableció el Gobierno Dictatorial,
circulándose la 1.a proclama, que suscribí, como Jefe
del citado Gobierno. De este documento se entregaron ejemplares al
Almirante Dewey, y por su mediación, á los
cónsules extrangeros residentes en Manila, no obstante la
incomunicación en que nos hallábamos con dicha
ciudad.
Á los pocos dias, se trasladó el Gobierno
Dictatorial á la casa que fué Gobierno Civil de los
españoles en Cavite, porque la aglomeración de
personas que de todas partes acudían, hacía estrecha
la primera que se tomó de un particular, y en esta
fué donde recibí la grata noticia de la llegada de la
expedición de armas, que fueron desembarcadas en el mismo
dique del Arsenal á la vista del cañonero
Petrell siendo 1.999 el número de rifles, y 200.000
el de municiones con otros armamentos particulares.
Inmediatamente envié una Comisión á dar
gracias al almirante Dewey por la pronta llegada de la
expedición, merced á sus gestiones,
participándole á la vez, que se había fijado
el día 31 del citado mes de Mayo, para comenzar las
operaciones. El almirante envió á su Secretario para
felicitarme, así como á mi Gobierno, por la
animación y actividad que se notaban á favor de la
campaña, manifestándome al propio tiempo, que
entendía muy próximo el día fijado para
empezar el levantamiento, y que debía transferirlo para otro
más lejano en el que las tropas revolucionarias estuvieran
mejor organizadas. Le contesté por dicho Secretario, que
podía estar tranquilo el señor almirante, porque
estaba todo preparado, y los filipinos tenían muchas
ánsias de sacudir y librarse del yugo de los
españoles, y esto suplía la disciplina, como lo
justificaría el tiempo, agradeciendo, no obstante, sus
buenos consejos.
Ordené enseguida la distribución á varias
provincias, de las armas recibidas, destinando algunas para los
revolucionarios de Káwit, que fueron introducidas en la
noche del 27 de Mayo, en el barrio Alapang.
Al día siguiente, (28 Mayo 1898) y á la hora de
entregarse las armas á los de Káwit en el citado
barrio, presentóse una columna de más de 270 soldados
españoles de Infantería marina, enviados por el
General español Sr. Peña en persecución de
dichas armas.
Allí fué donde se entabló el primer combate
de la revolución filipina de 1898, que podemos llamar la
continuación de la campaña de 1896 á 97,
combate que duró desde las diez del dia hasta las tres de la
tarde, en que por falta de municiones se rindieron los
españoles con todas sus armas á los revolucionarios
filipinos, que entraron en Cavite con los prisioneros, cuya
gloriosa ocasión aproveché para sacar á luz y
hacer ondear la bandera nacional, que fue saludada por un inmenso
gentío, con aclamaciones de delirante alegría y
grandes vivas á Filipinas independiente y á la
generosa nación de los Estados Unidos, habiendo presenciado
el acto varios oficiales y marinos de la escuadra americana, que
demostraron claramente sus simpatías por la causa de los
filipinos, tomando parte en su natural júbilo.
Este glorioso triunfo fué el preludio de continuadas
victorias; pues llegado el dia 31 de Mayo, fecha fijada para el
alzamiento general, Filipinas entera se levantó como un solo
hombre, á sacudir el poder de España.
El segundo triunfo se realizó en Binakayan, en el sitio
llamado Polvorin, donde fué atacado por los
revolucionarios, el destacamento español, compuesto de unos
250 hombres, rindiéndose á las pocas horas por falta
de municiones.
De nuevo tomé ocasión de esta victoriosa jornada
para hacer ondear nuestra bandera nacional en los altos del cuartel
del Polvorín, que se halla á orillas del mar,
á fin de que la santa enseña de nuestra libertad
é Independencia, fuese vista y contemplada por todos los
buques de guerra, que representando todas las naciones más
grandes y civilizadas del mundo, se hallaban congregadas en la
bahía, observando los acontecimientos providenciales que se
verificaban en Filipinas, después de más de
trescientos años de dominación española.
Apenas había transcurrido una hora cuando otra bandera
nuestra se vió ondear en la torre de la iglesia de Bakoor,
que también se halla á orillas del mar, señal
de nuevo triunfo de las tropas revolucionarias contra las fuerzas
españolas que guarnecían dicho pueblo, compuestas de
unos 300 hombres, los cuales por igual falta de municiones se
rindíeron al ejército revolucionario.
Y así la revolución marchó de triunfo en
triunfo, justificando el pueblo filipino su poder y su
resolución de librarse de todo yugo extrangero, para vivir
independiente, tal como yo le había afirmado al almirante
Dewey, por lo que este señor y los Jefes y oficiales
americanos felicitaron calurosamente á mi y al
ejército filipino por los innegables triunfos, comprobados
por el gran número de prisioneros que llegaban de todas
partes de Luzón á Cavite.
El día 1.º de Septiembre ordené que en todas
las embarcaciones filipinas enarbolaran nuestro pabellón;
hecho que se cumplió en primer término, por los
marinos de nuestra pequeña flota, compuesta de unas ocho
lanchas de vapor españolas y de otros cinco buques de mayor
porte intitulados Taaleño, Balayan, Taal, Bulusan, y
Purísima Concepción, donados al Gobierno
filipino por sus respectivos dueños, los cuales fueron
enseguida arreglados en nuestro Arsenal para el servicio de
cañoneras, dotándoles de piezas de 9 y 8
centímetros, que se sacaron de los buques de la escuadra
española.
¡Oh! qué hermosa y gallarda es nuestra bandera al
aire desplegada desde los topes de nuestros buques, sobre las aguas
propias de la bahía da Manila, alternando con las
enseñas de otras grandes naciones, ante cuyos navíos
iban y venían los nuestros con la reciente enseña de
libertad é independencia! ¡Cuán respetada y
admirada como nacida entre legítimos ecos triunfales del
bisoño ejército filipino ante las rendidas fuerzas
regulares del gobierno español!
El corazón se dilata de gozo; el alma se enardece de
orgullo; y el patriotismo se vé complacido en medio de tan
grandiosa contemplación!
A fines del mes de Junio visité al almirante Dewey, quien
después de cumplimentarme por los rápidos triunfos
de la revolución filipina, me manifestó que los
almirantes alemán y francés habíanle
preguntado porqué consentía á los filipinos
usar bandera no reconocida en sus embarcaciones, y que á
semejante interpelación había él contestado
que con su conocimiento y consentimiento usaban los filipinos
dicha bandera; aparte de que por su valor y resolución
en la guerra contra los españoles, merecían desde
luego usar de dicho derecho.
Prorrumpí entonces en muestras de vivo agradecimiento
ante tan valiosa y decidida protección del almirante, y
ordené inmediatamente que la flota filipina llevara tropas
á las demás provincias de Luzón é islas
del Sur, para hacer la guerra contra los españoles que las
guarnecían.
Hízose esta expedición con mucha suerte,
regresando nuestros vapores sin novedad alguna después de
dejar las tropas en los puntos convenidos. Pero el Bulusan
que fué á Masbate para recoger la columna del Coronel
D. Mariano Riego de Dios y trasladarla á Samar, fué
visto por los cañoneros españoles Elcano y
Uranus, atacándole el primero hasta el punto de
hacerle zozobrar en aquellas aguas, no sin experimentar los vapores
españoles, daños de alguna consideración,
causados por nuestras tropas. La tripulación del
Bulusan se salvó afortunadamente, ganando la playa a
nado.
Al poco tiempo se presentó en Cavite el vapor
español Compañía de Filipinas, apresado
por los revolucionarios en aguas de Aparri. Inmediatamente
fué artillado y despachado con tropas para Olongapó;
pero hubo de darse orden á otro cañonero nuestro para
que volviera á petición del almirante Dewey, á
fin de resolver la reclamación del cónsul
francés acerca de dicho vapor. Enterado el almirante de que
el Compañía de Filipinas había sido
apresado con bandera española, se abstuvo de entender en el
asunto, remitiéndome la carta reclamación del
cónsul francés, afirmando el Almirante que
él y sus fuerzas nada tenían que ver en el
asunto.
Asi concluyó este incidente, que demuestra con claridad
el reconocímiento y la protección que dispensaba el
almirante Dewey á la revolución filipina.
El «Filipinas», que así se llamó desde
entonces el vapor en cuestión, siguió en viaje
á Olongapó, y á su vuelta llevó la
expedición de tropas para libertar del poder de
España las provincias del valle de Gagayán y las
islas Batanes.—Este vapor que de nuevo cambió de
nombre y que hoy se llama Luzón, se encuentra en el
rio grande de Cagayán, varado por haber sufrido
averiaavería, en su máquina.
En todas las expediciones, nuestros barcos antes de zarpar
saludaban al Olimpia como buque insignia, cumpliendo
así deberes de cortesía internacional, siendo
contestados nuestros saludos con iguales demostraciones de
amistad.
El Gobierno Dictatorial dispuso la proclamación de la
Independencia filipina en el pueblo de Káwit, para el 12 de
Junio. Al efecto envié una Comisión para dar
conocimiento de ella al almirante, invitándole al propio
tiempo para asistir al acto, que se verificó con toda
solemnidad. El almirante mandó á su Secretario para
excusar su asistencia, alegando que era día de correo.
A fines del mismo Junio, el cañonero español
Leyte huyó para Manila, de los rios de Macabebe en
donde estaba sitiado por fuerzas del General Torres, y llevaba
parte de las tropas y voluntarios que mandaba el coronel filipino
D. Eugenio Blanco; pero habiendo sido visto por un crucero
americano, se rindió voluntariamente. El almirante Dewey me
entregó todos los prisioneros y todas las armas, menos el
vapor, pero más tarde reclamó la devolución de
los prisioneros, después de la Capitulación de
Manila.
En 4 de Julio llegó la primera expedición militar
de Estados Unidos al mando del General Anderson, siendo alojados en
el Arsenal de Cavite.
Poco antes de llegar esta expedición militar, y las que
despues vinieron con el General Merrit, el almirante Dewey,
envió á su Secretario, al Gobierno Dictatorial
pidiéndome permiso para colocar las tropas americanas en
Tambò y Maytubig, lugares de los pueblos de Parañaque
y Pasay; á todo lo que el Gobierno Dictatorial
accedió debido á las honradas promesas del almirante
Dewey arriba consignadas.
En el mismo mes de Julio, se presentó en Cavite el
almirante acompañado del General Anderson, y despues de los
saludos de cortesía, me dijo:—Ha visto V. confirmado
todo cuanto le he dicho y prometido.—Qué bonita es
vuestra bandera.—Tiene un triángulo y se parece
á la de Cuba.—Me dará V. una de recuerdo cuando
yo regrese á América?
Le contesté que estaba convencido de su honrada palabra y
de la ninguna necesidad de extender en documento sus convenios; y
que en cuanto á la bandera, podía contar con ella
aunque fuera en el momento.
Dewey continuó: Los documentos no se cumplen
cuando no hay honor, como ocurrió con lo que Vd.
pactó con los españoles que faltaron á lo
escrito y firmado. Confíen Vds. en mi palabra, que yo
respondo de que Estados Unidos reconocerá la Independencia
del país.—Pero les recomiendo guarden por ahora mucha
reserva en todo cuanto hemos hablado y convenido.—Y
además, les suplico tengan paciencia, si nuestros soldados
atropellan á algún filipino; pues como voluntarios
carecen aún de disciplina.
Contesté al almirante que tendría presente todas
sus recomendaciones de reserva, y que en cuanto á los abusos
de los soldados, ya se habían dado las órdenes
convenientes sobre el particular, haciendo al almirante igual
advertencia con respecto á nuestros soldados.
El almirante cambiando repentinamente el curso de la
conversación, me preguntó: ¿porqué no
se alzan los vecinos de Manila, como lo han hecho ya los de
provincias? ¿Será verdad que aceptan la
autonomía ofrecida por el General Augustín con
Asamblea de Representantes? ¿Será cierto el aviso que
he recibido, que ha salido de Manila una Comisión de
filipinos para proponerles la aceptación de dicha
autonomía, y reconocer á V. el empleo de
General, así como á sus compañeros, el que
disfrutan?
Le contesté que los de Manila no se alzan porque no
tienen armas, y porque como comerciantes y propietarios que son,
temen que de levantarse, los españoles se apoderen de sus
riquezas, quemando y distruyendo lo demás, por lo que
aparentan aceptar la autonomía por política de
engaño.
Pero que yo confiaba en que todos los filipinos de Manila eran
partidarios de la Independencia, como se comprobaría el
día de la toma de Manila por nuestras tropas. Para
entónces creo que los vecinos de Manila vitorearán
con nosotros la Independencia de Filipinas, haciendo nuevas
demostraciones de adhesión á nuestro Gobierno.
Díjele también que era cierto había venido
una Comisión mixta á nombre del General Agustin y del
arzobispo Nozaleda, la cual Comisión me había
manifestado que venía obligada por los españoles,
pero que hacía constar su adhesión á nuestra
causa. Los individuos de la Comisión me expusieron que los
españoles les habían recomendado dijeran que
venían de motu propio, sin misión concreta ni
excitación de los autoridades españolas, figurando
ser fieles intérpretes de todos los vecinos de Manila, pero
que aseguráran que con tal de que se aceptara la
autonomía, el General Agustin y el arzobispo Nozaleda
me reconocerían el empleo de General y los de mis
compañeros, dándome un millón de pesos, las
indemnizaciones no percibidas del pacto de
Biak-na-bató, y un buen puesto con gran sueldo en la
Asamblea de Representantes, promesas á las que los mismos
comisionados no prestaban crédito aunque algunos opinaban,
que debía recibirse el dinero para restarlo de la caja del
Gobierno español y como procedente de la contribución
de los filipinos. Los comisionados concluyeron por asegurarme que
ellos se alzarían en Manila, si se les proporcionaban armas,
y que lo mejor que podía yo hacer era atacar Manila por los
lugares que señalaban como puntos débiles, defendidos
por destacamentos españoles fáciles de copar.
Dí las gracias á la Comisión por su
sinceridad y franqueza, y les dije, que se retiren tranquilos,
haciendo presente á los que les habían mandado que no
habían sido recibidos por falta de credencial, y que, aunque
las hubieran tenido según lo habían visto y oido de
otros revolucionarios, D. Emilio Aguinaldo no aceptaría sus
proposiciones de autonomía, porque el pueblo filipino
tenía la suficiente ilustración para gobernarse por
sí mismo y estaba cansado de ser martirizado por los abusos
del poder extrangero, por lo que, no desea más que su
Independencia, y así los españoles podían
prepararse para defender su Soberanía, porque el
ejército filipino les atacaría duramente y con
constancia hasta tomar Manila.
También encargué á los comisionados dijeran
á Nozaleda, que abusaba mucho en el ejercicio de su elevado
cargo, conducía contraria á los preceptos del Sumo
Pontífice, que si no la enmendaba me vería, el
día menos pensado, precisado á sacar á luz
cosas que le llenarían de vergüenza, y que sabía
que unido á Augustín habían comisionado
á cuatro alemanes y cinco franceses que disfrazados me
asesinarían bajo la equivocada esperanza, sin duda, de que
muerto yo, el pueblo filipino se sometería tranquilamente
á la Soberanía de España; error
crasísimo, porque si hubiera sido asesinado, el pueblo
filipino hubiera seguido con mayor calor la revolución,
surjirían otros hombres como yo que vengaran mi muerte. Y
por último, les recomendé á los comisionados
que dijeran á los vecinos de Manila se ocuparan en sus
industrias y comercios, pudiendo estar tranquilos con respecto al
Gobierno nuestro, cuya norma de conducta era la rectitud y
justicia, pues no teníamos frailes que corrompan aquellas
virtudes cívicas, que el Gobierno filipino procura ostentar
ante los ojos de todas las naciones. Que trabajaran, pues, en sus
negocios y no pensasen en salir de Manila para este campo, donde
había escasez de recursos, y porque ya habrá
demasiado gente que servía al Gobierno y al ejército;
si algo nos faltaba eran armas.
La Comisión me preguntó qué condiciones
impondrían los Estados Unidos y qué ventajas
darían al pueblo filipino, á lo que contesté
que era difícil responder á la pregunta en vista del
compromiso que tenía de callar los términos del
convenio; concretándome á manifestarles se fijaran en
los actos de Soberanía que ejercía nuestro Gobierno
Dictatorial, especialmente en las aguas de la bahía.
Estas palabras hicieron mucha impresión en el almirante,
hasta el extremo de interrumpir la traducción de mis
palabras por el intérprete señor Leyva, y me
interpeló diciendo: ¿Porqué ha revelado V.
nuestro secreto? ¿Quiere decir que V. no cumple con mi
consigna y el silencio ofrecido?
Le contesté que ninguna revelación había
hecho del secreto referente á él y al Cónsul.
El almirante, dándome las gracias por mi reserva, se
despidió en unión del General Anderson, no sin
suplicarme suspendiera por entonces el ataque contra Manila, porque
ellos estaban estudiando un plan; para tomar con sus fuerzas
Intramuros, dejando la toma de los arrabales para las nuestras.
Encargóme, sin embargo, que estudiara por mi parte otro
plan para combinarlo con el suyo, con todo lo cual me
conformé.
Al poco tiempo, llegaron tropas americanas y con ellas el
General Merrit, presentándose al Gobierno Dictatorial el
Secretario del almirante con dos jefes para pedir que se les
concediera ocupar nuestras trincheras de Maytubig, desde la playa
hasta el camino Real, donde se unirían en cordon con las
tropas filipinas que ocupaban Pasay y Singalong; á lo que
también accedí, debido á las solemnes promesas
del repetido almirante y naturales esperanzas de ellas nacidas
sobre el apoyo y reconocimiento de nuestra Independencia.
Diez dias después de ocupado por las fuerzas americanas,
Maytubig, sabedores de ello los españoles que estaban en
frente fortificados en el polvorín de San Antonio Abad,
durante la noche sorprendieron las avanzadas americanas que
compuestas de pocos individuos no tuvieron más tiempo que
para saltar de la cama y replegarse hácia su centro,
abandonando sus fusiles y 6 cañones.
Oído el tiroteo por nuestras tropas acudieron
inmediatamente en auxilio de los amigos y aliados, haciendo huir
á los españoles y recuperando los fusiles y
cañones de su poder, cuyos armamentos ordené fueran
devueltos á los americanos en ley de buena amistad.
El General Noriel se oponía á ésta
devolución, alegando que dicho armamento ya no era de los
americanos, cuando lo ocuparon las fuerzas filipinas del poder de
los españoles, pero, desatendí esta razonada
oposición de mi General, ordenando terminantemente la
devolución de las armas á los americanos, demostrando
con ello clara y evidentemente la sincera amistad de los filipinos.
Dichos fusiles y cañones con abundantes municiones, fueron,
pues, devueltos á los que entonces eran nuestros aliados,
apesar de que el General Noriel y sus fuerzas los habían
conquistado á costa de la vida de muchos
compañeros.
Poco después llegaron más refuerzos americanos y
otra vez el almirante Dewey, por medio de su Secretario
interesó más trincheras para su ejército,
alegando que eran ya cortas las que antes les había dado,
concediéndoseles entonces su continuación hasta cerca
de Pasay.
Llegó el día 13 de Agosto en que noté un
movimiento general de ataque contra Manila por parte de la escuadra
americana y de las fuerzas de tierra que estaban al mando del
General Anderson en Parañaque.
Seguidamente ordené á mis tropas, para que
atacaran en todas las líneas, consiguiendo el General Pio
del Pilar entrar por Sampalok y atacar á las tropas
españolas que defendían el puente Colgante, las
cuales se retiraron hacia el puente de España. La columna de
nuestro General Gregorio H. del Pilar tomó los arrabales del
Pretil, Tondo, Divisoria y Paseo de Azcárraga al Norte de
Manila, y la del General Noriel, por la parte de Pasay, tomó
los arrabales de Singalong y Pako, siguiendo detrás la
columna americana y flanqueando las fuerzas españolas que
defendían la línea de S. Antonio Abad; lo que visto
por los jefes españoles, ordenaron la retirada de sus tropas
hácia Intramuros, con lo cual las fuerzas americanas que
ocupaban las trincheras del frente, entraron, sin pegar un tiro,
por los arrabales de Malate y Ermita; pero allí se
encontraron con las tropas del General Noriel que se habían
posesionado de los referidos arrabales y establecido sus cuarteles
en el convento de Malate y Ermita, en los edificios que fueron de
la Exposición regional de Filipinas, en la Escuela Normal y
en la casa del Sr. Perez, en Pako.
En Santa Ana, parte Este de Manila, logró copar el
General Ricarte cinco columnas españolas, auxiliado por
tropas del General Pio del Pilar.
Los nuestros veían desembarcar fuerzas americanas en las
playas de la Luneta y paseo de Santa Lucía, llamando la
atención de todos el que los soldados españoles que
había en la muralla de la Ciudad no tiraran contra aquellas,
misterio que al anochecer de este dia, se explicó por la
noticia de la capitulación de la plaza hecha por el General
español, señor Jáudenes, al General americano,
Mr. Merrit; capitulación que se reservaron los Generales
americanos, con infracción de lo convenido con el almirante
Dewey, sobre formación de planes para atacar y tomar Manila,
juntos y en combinación los dos ejércitos, americano
y filipino.
Esta inexplicable conducta de los jefes americanos se hizo
más evidente con los telegramas que el General Anderson en
dicho dia 13, me dirigió desde Maytubig, rogando que
ordenara á nuestras tropas no entrasen en Manila,
petición, que fué denegada, toda vez que era
contraria á lo pactado y á los altos fines del
Gobierno revolucionario, que al tomarse el inmenso trabajo de
sitiar Manila durante dos meses y medio, sacrificando miles de
vidas y millones de intereses materiales, no podía ser,
seguramente, con otro objeto más que con el de capturar
Manila y la guarnición española que defendía
con firmeza y tenacidad la plaza.
Pero el General Merrit tenaz en su propósito,
rogóme ya no por medio del almirante, si no por el del Mayor
Bell, retirase mis tropas de los arrabales, á fin de
prevenir peligros y conflictos que son siempre de temer en una
doble ocupación militar y evitar también en ello
á las tropas americanas, el ridículo; ofreciendo en
sus tres escritos, negociar, después de realizados sus
deseos, á lo que accedí, pero no de pronto y de una
sola vez, sino haciendo retirar gradualmente á nuestras
tropas, hasta llegar á los blokhaus, con objeto de que lodos
los habitantes de Manila fueran testigos de nuestros hechos
militares, y de tan consecuente conducta con nuestros aliados
americanos.
Hasta entonces y hasta la fecha en que rompieron los americanos
abiertamente las hostilidades contra nosotros, había
abrigado en mi sima las más fundadas esperanzas de que los
jefes americanos harían valer ante su Gobierno, los pactos
celebrados verbalmente con el jefe de la Revolución
filipina; no obstante las señales en contrario que se
notaban en su conducta, sobre todo, en la del almirante Dewey que,
sin motivo alguno, un día del mes de Octubre se
incautó, de todos nuestros buques y lanchas.
Enterado de tan extraño proceder, estando ya el Gobierno
Revolucionario en Malolos, envió una Comisión al
General Otis para tratar del asunto, quien remitió y
recomendó al almirante á nuestros comisionados, los
cuales no fueron recibidos por el almirante, no obstante la
recomendación del General Otis.
Apesar de este proceder de los jefes americanos, tan contrario
á todos los pactos y antecedentes arriba referidos,
seguí observando con ellos, la misma conducta amistosa,
enviando una Comisión que fué á despedirle al
General Merrit, cuando su marcha para París; acto que al
agradecerlo dicho General, tuvo la bondad de manifestar á
nuestros comisionados, que defendería á los filipinos
en los Estados Unidos: así mismo envié al almirante
Dewey un puñal con su vaina, todo de plata, y un
bastón de caña finísima con puño de oro
labrado por el mejor platero filipino, recuerdos de afecto y
antigua amistad, que el almirante aceptó, consolando de esta
manera y en cierto modo mi alma afligida y la de todos los
filipinos que formaban el Gobierno Revolucionario, haciendo de
nuevo renacer en el corazón de todos, las
alhagüeñas esperanzas de un arreglo con el almirante
Dewey.
Pero desvanecidas quedaron tales esperanzas, cuando se
recibió la noticia de que Mr. Dewey había obrado y
obraba así contra el Gobierno Revolucionario por
órden del Exemo. Mr. Mac-Kinley, que sugestionado por el
partido imperialista, había decidido anexionar las
Filipinas, cediendo tal vez á la ambición de explotar
las inmensas riquezas naturales que oculta nuestro virgen
suelo.
Esta noticia cayó como un rayo en el campo de la
revolución.—Unos maldecían la hora y el dia de
haber tratado verbalmente con los americanos; otros, censuraban
haber cedido los arrabales.—Y los más, optaban por
enviar una Comisión al General Otis para provocar
declaraciones francas sobre la situación,
formalizándose el tratado de amistad, si Estados Unidos
reconocía nuestra Independencia,—ó se
rompían en el acto las hostilidades, si se negaba á
ello.
En tan grave situación á todos aconsejaba
moderación y prudencia, pues aun esperaba en la justicia y
rectitud del Congreso de los Estados Unidos que no aprobaría
las tendencias del partido imperialista, y escucharía la voz
del almirante Dewey, que, como alto representante de América
en estas islas, concertó y pactó conmigo y el pueblo
filipino, el reconocimiento de nuestra Independencia.
No de otra manera, con efecto, se debe pensar en tan grave
asunto; pues si América confió en el almirante Dewey,
el honor de sus armas en tan lejanas tierras, bien pudieron
también los filipinos confiar en las honradas promesas de
tan cumplido caballero como bravo marino, seguros de que el grande
y noble pueblo americano no desautorizaría ni
expondría al ridículo, al ilustre vencedor de la
escuadra española.
Del mismo modo induce a hacer este juicio la circunstancia no
menos evidente y notoria, de que los demás jefes americanos,
que vinieron después de las sonadas victorias del almirante,
los Generales Merrit Anderson y Otis proclamaron al pueblo filipino
que América no venia á conquistar territorios si
no á librar á sus habitantes de la opresión de
la Soberanía española. Sería, por tanto,
exponer también el honor de estos jefes al ridículo
universal, si Estados Unidos desautorizando su oficial y
pública conducta se anexionara las islas por conquista.
Con tan prudentes como bien fundadas reflexiones,
conseguí calmar los ánimos de mis compañeros
revolucionarios, á tiempo que vino la noticia oficial de que
el Gobierno de Washington, á moción del almirante
Dewey había dispuesto la venida de una Comisión
civil, que se entendería con los filipinos para llegar
á un arreglo en el Gobierno definitivo de las islas.
La alegría y la satisfacción volvieron á
renacer en el ánimo de todos los revolucionarios filipinos,
y entonces dispuse el nombramiento de una Comisión que
recibiera á los Comisionados americanos, al propio tiempo
que daba órden estricta á todos, para que guardaran
con los americanos la mejor armonía, tolerando y disimulando
los abusos y atropellos de la soldadesca; pues no seria de buen
electo para la Comisión que se esperaba, el que nos hallase
desavenidos con las fuerzas de su nación.
Pero los abusos de los americanos se hacían en muchos
casos intolerables: en el mercado de Arroceros, á pretexto
de un juego, mataron á una muger y un niño,
produciendo la indignación de toda la multitud que llenaba
el lugar.
A mis Ayudantes que tenían pases para entrar en Manila
armados y de uniforme, se les molestaba con repetidas detenciones
en todos los cuerpos de guardia donde transitaban, viéndose
claramente la intención de provocarles con el
ridículo público.
¡Y mientras estas molestias se hacían con los
nuestros, los jefes y oficiales americanos que entraban en nuestro
campo eran atendidos y agazajados!
En la calle de Lacoste, un vigilante americano mató de un
tiro á un chiquillo de siete años, por haberle
quitado á un chino, un plátano.
Los registros en las casas menudeaban como en tiempo de los
españoles y las avanzadas de las fuerzas americanas
invadían nuestras líneas, provocando á
nuestros centinelas; en fin sería darle á este
escrito una extensión desmedida si yo continuara relatando
uno á uno los abusos y atropellos cometidos por la
soldadesca americana en aquellas días de ansiedad
general.
Parecían mandados ó por lo menos oficialmente
tolerados los abusos con intención evidente de provocarnos
á la lucha.—Los ánimos estaban muy excitados,
pero el Gobierno Filipino, que había asumido la
responsabilidad de los actos de su pueblo, con prudentes
órdenes continuadamente repetidas procuraba conservar la
paz, aconsejando á todos los atropellados, paciencia y
cordura hasta la llegada de la Comisión civil.
En tan apurada como crítica situación y antes de
que llegara la ansiada Comisión civil americana, se le
ocurre al General Otis, gobernador militar de las fuerzas
americanas, llevar á efecto dos actos á cual
más impolíticos.—Uno, la orden de requisar las
oficinas de nuestro telégrafo en la calle de Sagunto, en
Tondo, embargando los aparatos y deteniendo al oficial señor
Reyna en la fuerza de Santiago, bajo el pretexto de que conspiraba
contra los americanos.
¿Cómo y porqué conspiraba el Sr. Reyna?
¿No hubiera bastado al Gobierno filipino haber dado la orden
de atacar, para que nuestros ocho mil hombres hubieran entrado en
lucha inmediata con las fuerzas de los Estados Unidos? ¿Se
había de conspirar cuando se tenía el poder en las
manos? ¿Y sobre todo, un telegrafista se había de
meter en cosas de guerra, cuando existía un ejército
que tenía aquel deber?
Se veía, pues, la intención de zaherir y de
ridiculizar directamente al Gobierno filipino para provocar la
lucha, siendo de notar que este acto, ya no era de la soldadesca,
sino del mismo General Otis, á cuya política
imperialista no convenía la llegada de la Comisión
civil; y mucho menos, que encontrara á Filipinas en estado
de paz, porque era evidente para dicho General como, para todo el
mundo, que los filipinos se hubieran entendido y arreglado
amistosamente con la citada Comisión, si hubiera ésta
llegado y alcanzado el estado de paz.
Los filipinos hubiéramos recibido á dicha
Comisión con muestras de verdadero cariño y completa
adhesión como honrados agentes de la gran América.
Los comisionados se hubieran paseado por todas nuestras provincias,
viendo y observando directamente el órden y la tranquilidad,
en todo nuestro territorio.
Hubieran visto los campos labrados y sembrados. Hubieran
examinado nuestra Constitucion y Administración
pública, con perfecta tranquilidad, y habrían sentido
y gozado ese inefable encanto de nuestro trato oriental, mezcla de
abandono y de solicitud, de calor y de frialdad, de confianza y de
suspicacia, que hace cambiar de mil colores, á cual
más agradables, nuestras relaciones con los extranjeros.
¡Ah! pero ni al General Otis ni á los
imperialistas, convenía este paisaje. Era mejor para su
criminal intención el que los comisionados americanos
encontraran las desolaciones de la guerra en Filipinas, sintiendo
desde su llegada el fétido olor despedido por los
cadáveres de americanos y filipinos confundidos. Era mejor
á sus propósitos que el caballero Mr. Shurman,
Presidente de la Comisión, no pudiera salir de Manila,
limitándose sólo á oír á los
pocos filipinos que, reducidos por las razones del oro, eran
partidarios de los imperialistas. Era mejor que la Comisión
contemplara el problema filipino, al través de los
incendios, al silvar de las balas y al trasluz de todas las
pasiones desencadenadas, para que no pudiera formar ningún
juicio exacto ni cabal de los términos propios y naturales
de dicho problema. ¡Ah! era mejor, en fin, que la
Comisión se retirara vencida de no haber obtenido la paz y
me inculpara, á mí y á los demás
filipinos; cuando yo y todo el pueblo filipino anhelábamos
que esa paz, se hubiera hecho ayer, antes que hoy, pero paz digna y
honrosa para Estados Unidos y la República Filipina,
á fin de que fuera sincera y perpétua.
El otro acto impolítico cometido por el General Otis, fue
la publicación de la Proclama del 4 de Enero, estableciendo
á nombre del Presidente Mr. Mac-Kinley la
Soberanía de América en estas islas, con
amenazas de ruina, muerte y desolación á todo el que
no la reconociera.
Yo, Emilio Aguinaldo, humilde servidor de todos, pero Presidente
de la República Filipina, encargado, por tanto, de velar por
las libertades y la Independencia del pueblo que me ha elegido para
aquel elevado y espinoso cargo, desconfié por primera vez
del honor de los americanos, comprendiendo desde luego, que
ésta Proclama del General Otis había rebasado los
límites de toda prudencia, y que no había más
remedio que rechazar con las armas tan injusto como inesperado
proceder del Jefe de un ejército amigo.
Protesté, pues, contra dicha Proclama, amenazando
también con romper inmediatamente las hostilidades; pues el
pueblo entero clamaba, «traición», diciendo con
fundamento, que la anunciada Comisión civil pedida por el
almirante Dewey, era una farsa y que lo que había pretendido
el General Otis era entretenernos para traer refuerzos y más
refuerzos de los Estados Unidos, con objeto de aplastar de un
sólo golpe nuestro novel y mal armado ejército.
Pero el General Otis actuó por primera vez de
diplomático, y me escribió, por conducto de su
secretario Mr. Carman, una carta, invitando al Gobierno filipino
á que enviara una Comisión para entenderse con otra
de americanos, sobre un arreglo amistoso entre ambas partes; y
aunque no confiaba en la sinceridad de los amistosos
propósitos de dicho General, cuya decidida intención
de impedir que la Comisión alcanzara el estado de paz, era
ya probada, accedí, sin embargo á la citada
invitación, tanto porque la vi oficialmente confirmada en
órden de 9 de Enero, dada por el indicado General, como para
demostrar ante el mundo, mis evidentes deseos de conservar la paz y
amistad con los Estados Unidos, solemnemente pactados con el
almirante Dewey.
Celebráronse en Manila las conferencias de la
Comisión mixta de americanos y filipinos, desde el dia 11 al
31 de dicho mes de Enero. Los últimos manifestaron con
claridad los deseos de nuestro pueblo de ser reconocidos como
Nación independiente.
También expusieron con franqueza las quejas del pueblo
filipino contra los abusos y atropellos de la soldadesca, siendo
escuchados atenta y benévolamente por los comisionados
americanos. Estos contestaron que ellos carecían de
facultades para reconocer el Gobierno filipino, concretando su
misión á la de oir, recoger las fórmulas de la
voluntad de nuestro pueblo para transmitirlas fielmente al Gobierno
de Washington, quien solamente podía decidir, en definitiva,
del asunto, concluyendo así estas conferencias en la mejor
harmonía, augurando mejores y más difinitivos
días de paz para la fecha en que contestara Mr. Mac-Kinley
á los telegramas del General Otis, transcribiendo nuestros
deseos con recomendaciones favorables segun se dijo, por los
comisionados americanos.
Y cuando yo, el Gobierno, el Congreso y el pueblo entero
esperábamos tan deseada contestación,
entregándose la mayor parte á las más
halagüeñas impresiones, vino el fatal día 4 de
Febrero, en cuya noche las fuerzas americanas atacaron de repente
todas nuestras líneas, que estaban por cierto casi
abandonadas, porque como sábado, víspera de fiesta,
nuestros Generales y algunos jefes de los más caracterizados
habían pedido licencia para retirarse al lado de sus
respectivas familias.
El General don Pantaleón García fué el
único que en tan crítico momento se encontraba en su
puesto de Maypajo, Norte de Manila; pues los Generales Noriel,
Rizal y Ricarte y los coroneles San Miguel, Cailles y otros,
estaban fuera, disfrutando de sus licencias.
El General Otis, segun informes verídicos,
telegrafió á Washington que los filipinos
habían agredido al ejército americano. El Presidente
Mac-Kinley leyó el telegrama ante el Senado, donde se
debatió para su ratificación el Tratado de
París de 10 de Diciembre de 1898, en cuanto se
refería á la anexión de las Filipinas,
obteniendo por tan criminal medio, la aprobación total del
referido Tratado, solamente por tres votos, los cuales se dieron
con la protesta de hacerlo, en consideración al estado de
guerra en estas islas.
Tan singular comedia no podía subsistir por mucho tiempo,
porque los filipinos nunca podíamos ser los agresores de las
fuerzas americanas, cuya amistad habíamos jurado, y en cuyo
poder esperábamos hallar la protección necesaria para
recabar de las otras potencias el reconocimiento oficial de nuestra
Independencia.
La ofuscación de los primeros momentos fué grande,
pero luego fué cediendo ante la luz de la verdad que
arrojaban serenas y graves reflexiones.
Cuando las personas sensatas repasaron los hechos de Mr.
Mac-Kinley, enviando tropas y más tropas á Manila
despues de celebrado el armisticio y aún la paz con
España; cuando reflexionaron que había ido retardando
el envío de la Comisión civil para ajustar con los
filipinos el tratado amistoso; cuando conocieron los antecedentes
de mi alianza con el almirante Dewey, preparada y arreglada por los
cónsules Pratt y Wildman de Singapoore y de Hong-kong;
cuando se enteraron del verdadero estado de las cosas en Filipinas
el día 4 de Febrero, sabiendo que los filipinos esperaban la
contestación de Mr. Mac-Kinley al telegrama del General
Otis, transmitiendo los deseos pacíficos del pueblo
filipino, de vivir como Nación independiente; cuando, en
fin, se fijaron en los términos del tratado de París
cuya aprobación en lo referente á la anexión
de Filipinas, fué saludada con gritos de júbilo y
satisfacción por el partido imperialista dirigido por Mr.
Mac-Kinley, entonces abrieron los ojos, á la referida luz de
la verdad, percibiendo con claridad la política baja,
egoista y poco humanitaria, que Mr. Mac-Kinley había seguido
con nosotros los filipinos, sacrificando despiadadamente á
sus inmoderadas ambiciones, el honor del almirante Dewey,
exponiendo á este digno caballero é ilustre vencedor
de la escuadra española, al ridículo universal, pues
no otra deducción se puede hacer del hecho de que, á
mediados del mes de Mayo de 1898, el Mac-Cullock, vapor de
guerra de los Estados Unidos, me trajera, con mis compañeros
revolucionarios, de Hong-kong por órden del mencionado
almirante, y esté hoy dedicado á bombardear los
puertos y poblados de la misma revolución, cuyo lema es la
libertad y la Independencia.
Los hechos relatados son recientes, y deben retenerse aún
frescos sus recuerdos, en la memoria de todos.
Los que en Mayo de 1898 admiraron el valor de los marinos del
almirante Dewey, y los sentimientos humanitarios de este ilustre
jefe, prestando apoyo visible á un pueblo oprimido para que
fuera libre é independiente, no podrán seguramente
cohonestar la presente inhumana guerra, con aquellos elevados y
honrados sentimientos.
Pasaré por alto las crueldades con que desde el
rompimiento de hostilidades trató el General Otis á
los filipinos, fusilando sigilosamente á muchos que no
quisieran firmar el escrito, pidiendo la autonomía; nada
diré de los abusos de fuerza, que los soldados americanos
cometieron contra inocentes é indefensos vecinos de Manila,
fusilando á niños y mujeres por estar asomados
á los balcones; allanando domicilios á media noche;
descerrajando arcas y aparadores, y llevándose dinero,
alhajas y cuantos objetos de valor encontraban, rompiendo sillas,
mesas y espejos que no se podían llevar, porque al fin y al
cabo, son consecuencias de la guerra, aunque impropias de un
ejército culto; pero lo que no pasaré por alto, es la
inhumana conducta observada por dicho General con el
ejército filipino, cuando para arreglar un tratado de paz
con la Comisión civil presidida por Mr. Schurman,
envié por tres veces mis mensajeros, pidiéndole
suspensión de hostilidades.
El General Otis negó á mis enviados tan justa como
prudente petición, contestando, que no suspendía
hostilidades mientras el ejèrcito filipino no depusiera las
armas.
Pues qué, ¿no merecía este ejército
ninguna consideración de parte del General Otis y de las
fuerzas americanas? ¿Se habían olvidado ya de los
importantes servicios que el ejército filipino prestó
al americano, en la pasada guerra contra los españoles?
¿Se había olvidado ya el General Otis del favor
que el ejército filipino le dispensara, cediéndole
á él y á sus fuerzas, los arrabales y
blockhaus que con tantos sacrificios se tomaron?
¿Porqué imponía el General Otis para la
paz, condición tan humillante á un ejército
que juntamente con el americano había derramado su sangre y
cuya bravura y heroismo fueron celebrados por el almirante Dewey y
otros jefes americanos?
Esta inexplicable conducta del General Otis, evidentemente
contraria á todas las leyes del Derecho internacional y del
honor militar, es la prueba más elocuente de su decidida
intención de inutilizar la pacificadora misión de Mr.
Schurman.
¿Qué paz puede concertarse al estruendo de los
cañones y al silbido de las balas?
¿Qué procedimiento ha seguido y sigue el General
Brooks en Cuba? ¿No siguen hasta ahora armados los cubanos,
sin embargo, de estarse tratando de la paz y del porvenir de
aquella isla?
Y ¿somos por ventura menos dignos, que aquellos
revolucionarios, de la libertad y de la Independencia?
¡Oh, amada Filipinas! inculpa á tus riquezas,
á tu hermosura, la inmensa desgracia que pesa sobre tus
fieles hijos.
Has despertado la ambición de los imperialistas y
expansionistas del Norte de América, y unos y otros han
echado sus afiladas garras sobre tus entrañas!
¡Madre amada, madre querida, estamos aquí para
defender tu libertad é Independencia, hasta morir! No
queremos guerra; por el contrario, deseamos la paz, pero paz digna
que no colore tus mejillas ni manche de vergüenza ni rubor tu
frente; y te juramos y prometemos, que América con su poder
y sus riquezas, podrá quizás aniquilarnos matando
á todos; pero esclavizarnos, jamas!!!
No; no es ésta humillación el pacto que yo
celebrara en Singapoore con el Consul americano Mister Pratt. No
era tal el convenio que yo estipulara con mister Wildman,
Cónsul de Hong-kong. No es, en fin, la sumisión de mi
amada pátria á nuevo yugo extranjero, lo que me
prometiera el almirante Dewey.
Cierto és que los tres me han abandonado, olvidando que
fuí yo por ellos buscado y sacado de mi destierro y
deportación, olvidando también, que ninguno de los
tres había solicitado mis servicios en favor de la
Soberanía americana, pagando los gastos de la
revolución filipina, para la que, evidentemente, me han
buscado y traido á tu amado seno!
Si hay, como creo, un Dios, raiz y fuente de toda justicia, y
juez eterno y único de las contiendas internacionales, no
tardará mucho, madre querida, en que seas salvada de las
garras de tus injustos enemigos. Yo, así lo espero del honor
del almirante Dewey. Yo así lo espero de la rectitud del
gran pueblo de los Estados Unidos, donde si hay ambiciosos
imperialistas, tambien existen honrados círculos defensores
de las humanitarias doctrinas de los inmortales Monroe, Franklin y
Washington, salvo que la raza de virtuosos ciudadanos, gloriosos
fundadores de la actual grandeza de la República
norte-americana, haya decrecido tánto, que su
legítima y benéfica influencia esté supeditada
por la poderosa ambición de los expansionistas; en cuyo
desgraciado y último caso ¿no es más dulce
morir que nacer esclava?
¡Oh sensato pueblo americano!
Honda es la admiración producida en todo el pueblo
filipino y su novel ejército, por el valor de todos vuestros
soldados y jefes. Débiles somos ante tan titánicos
adalides de la ambiciosa política cesarista de vuestro
actual Gobierno, para resistir á su valeroso empuje; escasos
son nuestros elementos; pero continuarémos en esta lucha
injusta, sangrienta y desigual, no por amor á la guerra, que
la detestamos, sino por defender nuestros innegables derechos
á la libertad é Independencia, tán caramente
conquistados, y nuestro territorio amenazado por las ambiciones de
un partido que trata de sojuzgarnos.
¡Sensible es la guerra! ¡horror nos causa sus
estragos! ¡infelices filipinos perecen en el fragor de los
combates, dejando madres, viudas é hijos! Podrá para
Norte-América pasar desapercibida las desgracias que ella
nos acarrea; pero lo que no consentirá indudablemente el
pueblo norte-americano, és que continúen
sacrificándose sus hijos, llorando madres, viudas é
hijas, por el sólo capricho de sostener una guerra contraria
á sus honrosas tradiciones proclamadas por Washington y
Jefferson.
Volved, pues, pueblo norte-americano, por vuestras legendarias
libertades; llevad la mano á vuestros corazones, y decidme:
¿Os sería agradable que en el curso de los sucesos,
Norte-América se encontrara en la triste situación de
un pueblo débil y oprimido, y Filipinas nación libre
y poderosa, en guerra con vuestros opresores, solicitara vuestro
auxilio, prometiéndoos libertar de tan pesado yugo, y
después de vencer á su enemiga con vuestra ayuda, os
sojuzgara, negándoos esa libertad?
Pueblos civilizados, honrados habitantes de los Estados Unidos,
á cuya elevada y recta consideración someto este mal
pergeñado documento; ahí teneis los hechos
providenciales, que prepararon la injustamente combatida existencia
de la actual República Filipina y de los que, aunque
indigno, Dios me ha hecho el agente principal.
La veracidad de los mismos descansa en mi palabra de Presidente
de esta República, y en el honor de todo un pueblo de ocho
millones de almas, que hace más de tres años lleva
sacrificando vidas y haciendas de sus heróicos hijos por
obtener el debido reconocimiento á sus naturales derechos de
libertad é Independencia.
Y si me otorgáreis el honor de recibir y de leer este
escrito y juzgárais luego con imparcialidad, declarando
solemnemente de qué lado están la justicia y el
derecho, os quedará eternamente agradecido vuestro
respetuoso servidor,
[Nota del transcriptor: Parece que el documento original
presenta la firma del autor.]