# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Juan de Garay, Fundación de la ciudad de Buenos-Aires
# source:	http://www.gutenberg.org/files/18157/18157-h/18157-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los pueblos modernos no tienen que buscar su orígen en los poetas y
mitólogos: los historiadores son sus genealogistas, y del primer dia de
su existencia puede hablarse con tanto acierto como de un acontecimiento
contemporáneo.
Ya pasaron los tiempos en que para edificar ciudades tenian que bajar
los dioses del Olimpo. Estas fábulas, inventadas para lisonjear la
vanidad de los pueblos, aumentan el caudal de mentiras que nos han
transmitido los antiguos, por mas que se empeñen en acreditarlas los
erúditos. Uno de ellos, que floreciò en el reynado de Felipe V, escribió
tres tomos para probar que Hércules fundò á Gades, ó Cadiz; siendo
solamente dudoso para él si fué el Tebano, el Fenicio ò el Asirio!
La fundacion de Buenos Aires no ofrece tantas dificultades, á pesar de
no estar bien determinada la fecha de la primera por el Adelantado D.
Pedro de Mendoza.
El documento mas antiguo que se registra en los libros del Cabildo, es
del año de 1594, y corresponde al tiempo de la administracion de Zàrate,
que mandò transcribir la acta de la segunda fundacion, por estar tan
deteriorado el original que ya no era posible descifrarlo.
A mas de esta copia, existe otro documento del tenor siguiente:—"Yo
Mateo Sanchez, Escribano público y de Cabildo de esta ciudad de la
Santìsima Trinidad, Puerto de Buenos Aires, doy fé, y verdadero
testimonio à los que lo presente vieren, como por el libro y autos de la
fundacion de esta ciudad, que se pobló y fundó el año de 1580 años, y 11
dias del mes de Junio de dicho año, se hizo la primera eleccion de
Alcalde y Regidores por el General Juan de Garay. Todo lo cual consta
por los dichos autos de la dicha fundacion del dicho año á que me
refiero; y à pedimento del tesorero Pedro Monsalvo, dí este, firmado de
mi nombre, en esta ciudad de la Trinidad, á 11 de Agosto de 1594."
La fecha de 11 de Junio de 1580, y el primer nombramiento de Alcalde y
Regidores, son circunstancias que no se mencionan en el otro documento,
y que bastan à desmentir el título que se le dá, de Acta de la
fundacion de Buenos Aires: siendo mas bien la del repartimiento de
solares y chácras á sus pobladores. De la una como de la otra no se
hallan mas que testimonios, refrendados por un escribano pùblico.
Pero si no faltan datos para probar que Juan de Garay reedificó Buenos
Aires el dia 11 de Junio 1580, ninguno existe que señale la época de su
primera fundacion.
Por mas ociosa que sea esta investigacion no ha dejado de dar matèria á
una acalorada polémica entre algunos argentinos, cuyos debates publicò,
en el Telegrafo de 1801, el Coronel D. Francisco Antonio Cabello,
primer escritor periódico (segun se titula) de estas provincias. Nos
habiamos propuesto reproducir estos artìculos, pero hemos advertido lo
poco ò ningun provecho que sacarian de ellos nuestros lectores: sobre
todo, despues que Azara (que tuvo à su disposicion el archivo de la
Asumpcion, y que pudo registrar los de España) sentó, con un laconismo
que acredita convencimiento, que "D. Pedro de Mendoza fundò con su
armada, el dia de la Purificacion de 1535, la ciudad de Buenos
Aires."[1]
Otro documento, que pertenece á la historia de la fundacion de Buenos
Aires, es el repartimiento de los indios hecho por Garay, y que por
primera vez publicamos ìntegro, por estar truncas las pocas copias que
corren, inclusa la que se registra en los libros capitulares. El
autógrafo de este precioso documento se halla en poder nuestro, y es
probable que sea el mas antiguo monumento històrico que se conozca en
estas provincias:—monumento importante, porque nos dá la tradicion de
sus habitantes primitivos, que desaparecieron en la lucha que
sostuvieron contra los españoles. De la nacion Querandís, á la que
pertenecian, se ha borrado hasta el nombre, y los pocos que
sobrevivieron al exterminio de su raza, transitaron el Rio Negro, y se
confundieron con otra tribu, ó mas bien la fundaron, con el nombre de
Teguelchos.[2]
Estos son los únicos actos que quedan de la administracion de Garay; y
si el arcidean Centenera no hubiese cedido á su númen, para cantar los
episodios de la conquista del Rio de la Plata, talvez se hablaria del
fundador de Buenos Aires, como Mondejar hizo del de Cadiz—escribiendo
obras llenas de citas y congeturas.

Buenos Aires, Noviembre de 1836.
PEDRO DE ANGELIS.


P. S.
Despues de impresos estos documentos sobre la fundacion de Buenos Aires,
el Señor General D. Angel Pacheco nos ha comunicado otra copia de ellos,
que habia sacado para su uso, del archivo general. De su cotejo resultan
algunas pequeñas diferencias en las mercedes hechas por Garay[3], á mas
del reparto hecho en el Riachuelo y en Lujan, que registramos á
continuacion para completar los que hemos publicado.
Página 7, despues de las mercedes en la Isla del Gato, se agregue:
 1. Luego, Alonso de Escobar, con 3,000 varas de frente, y han de
tener Alonso
 2. de Escobar y Anton Higueras una aguada grande, que
está en el camino por donde pasamos.
 3. Luego, Anton Higueras, con 3,000 varas de frente, digo: que
entre Juan Fernandez de Enciso y Alonso de Escobar, ha de entrar
Baltazar de Carbajal, y lo demas no vale.
 4. Luego, al linde Cristoval Altamirano, con 3,000 varas de frente.
 5. Luego, Alonso Gomez, con 3,000 de frente.
 6. Luego, Anton Roberto, con 3,000 de frente.
 7. Luego, Isarra, con 3,000 de frente.
 8. Luego, Pedro de Quiros, con 3,000 de frente.
 9. Luego, Pedro Perez, con 3,000 de frente.
10. Luego, Luis Gaitan ha de empezar desde una punta que está como
legua y media del pueblo, y ha de tener con 3,000 de frente.
11. Luego, desde aquella punta ha de empezar el Señor Adelantado
Juan de Torres de Vera, y ha de correr hácia el rio, digo, hácia el
Paraná, á dar en unos asientos y labores que estan allí de los
naturales: y desde allí ha de correr por frente, hasta dar en la
boca del Riachuelo del Puerto Santa María de Buenos Aires, y con
aquel anchor y por aquel derecho, ha de correr á la tierra adentro,
legua y media.
 1. Otrosí, señalo por tierras del Capitan Alonso de Vera, en dicho
Riachuelo, del puerto de la banda de la ciudad, desde 100 varas de
medir mas arriba, de donde está una nao perdida en el Riachuelo,
1,000 varas de frente, por el Riachuelo arriba la tierra adentro,
hasta dar en el égido.
1. Otrosí, señalo para el Señor Adelantado Juan de Torres de Vera
el valle de Corpus Cristi, que por otro nombre se llama el rio de
Lujan, la tierra firmo de dicho valle, hácia la parte de Santa-Fé
otro pedazo de tierra, y ha de tener por el riachuelo, arriba de la
tierra firme, 3,000 varas de frente, y por el riachuelo abajo por
los anegadizos, hasta frontera de las casas de los Guaranís, y ha
de ir confrontando con el riachuelo, y por la tierra adentro correr
hácia el rio de las Canoas, y para donde estuviere dado otra
suerte, hácia la parte de los anegadizos, luego por el riachuelo
arriba, 3,000 varas de frente, al capitán Alonso de Vera.
 2. Luego, Juan Ruiz, otras 3,000 varas de frente.
 3. Luego, Juan Rodriguez, otras 3,000 varas de frente.
 4. Luego, Gerónimo Martínez, otras 3,000 varas de frente.
 5. Luego, Juan Dominguez, otras 3,000 varas de frente.
 6. Luego, Pedro de la Torre, otras 3,000 varas de frente.
 7. Luego, Lázaro Griveo, otras 3,000 varas de frente.
 8. De la otra banda del dicho riachuelo, hácia la C. de la F.,
señaló el dicho Sr. General Juan de Garay otra tanta suerte, como
lo señalado de la otra banda del riachuelo por el Señor Adelantado,
y ha de confrontar con el dicho riachuelo, y ha de correr la tierra
hácia la ciudad de la Trinidad.
 9. Luego, á mi linde, por el riachuelo arriba, Pedro de Sayas, con
3,000 varas de frente.
10. Luego, Hernando de Mendoza, con 3,000 varas de frente.
11. Luego, Juan de Garay, mi hijo natural, con 3,000 varas de
frente.
12. Luego, Pedro Fernandez, con 3,000 varas de frente.
13. Luego, Alonso Parejo, otras 3,000 varas de frente.
14. Luego, Juan Martin otras 3,000 varas de frente.
15. Luego, Antonio Bermudez, otras 3,000 varas de frente.
16. Luego, Sebastian Bello, otras 3,000 varas de frente.
17. Luego, Estevan Ruiz, otras 3,000 varas de frente.
18. Luego, Andres Mendez, otras 3,000 varas de frente.
19. Luego, á linde con Lázaro Griveo, de la otra banda, Domingo
Irala.
20. Luego, á la misma banda, Juan de Carbajal otras 3,000 varas de
frente.

Juan de Garay, Teniente Gobernador y Capitan General en todas
estas provincias del Rio de la Plata, por el muy Ilustre Señor
Adelantado Juan de Torres de Vera, Adelantado, Gobernador y Capitan
General, Justicia mayor y Alguacil mayor de todas estas Provincias,
conforme à las capitulaciones que el muy Ilustre Señor Adelantado Juan
Ortiz de Zárate, (que haya gloria) hizo con la Magestad Real del Rey
D. Felipe (fuè el II de este nombre), Nuestro Señor, y à mi,
por virtud de sus poderes reales, y el dicho Adelantado Juan de Torres
de Vera me tiene dados para que, en nombre suyo y de S. M., yo gobierne
estas Provincias y haga en ellas las poblaciones que me pareciere ser
convenientes para ensalzamiento de Nuestra Santa Fé Católica y para
aumento de la Real Corona de Castilla y de Leon: y así como tal Teniente
y Capitan General y Justicia mayor, he sido recibido en todas las
ciudades que están pobladas en esta dicha gobernacion, así por mi
persona como por mis poderes he sido recibido en ellas, y puestas las
justicias de mi mano, y recibido y usado los dichos poderes; debajo de
los cuales en todo este tiempo, despues que fuí recibido, he hecho todo
lo que me ha parecido ser cosa conveniente y necesaria para el bien de
esta gobernacion, así en pacificar los naturales alterados, como en
otras cosas que se han ofrecido: y así, por virtud de los dichos
poderes, y en nombre de S. M., yo levantè estandarte real en la ciudad
de la Asumpcion, y publiqué y mandé publicar la poblacion de este Puerto
de Santa María de Buenos Aires, tan necesaria y conveniente para el bien
de toda esta gobernacion y de Tucuman, y para que se entienda y se
predique Nuestra Santa Fé Católica entre todos los indios naturales que
hay en estas provincias: y así, con celo de servir à Dios Nuestro Señor,
se asentaron en la ciudad de la Asumpcion sesenta soldados, y se
metieron debajo del estandarte real, y vinieron y están conmigo
sustentando esta dicha poblacion; habiendo hecho muchos gastos de sus
haciendas, y pasado muchos trabajos en cosas que se han ofrecido. Y así,
usando de los poderes reales que S. M. el Rey D. Felipe,
Nuestro Señor, dió al muy Ilustre Señor Adelantado Juan Ortiz de Zárate,
(que haya gloria) para él y para su sucesor y sus capitanes, yo en
nombre de S. M. he empezado á repartir, y les reparto à los dichos
pobladores y conquistadores, tierras y caballeria y solares y cuadras,
en que puedan tener sus labores y crianzas de todos ganados: las cuales
dichas tierras y estancias y huertas y cuadras, las doy y hago merced en
nombre de S. M. y del dicho Gobernador, para que como cosa propia suya
puedan en ella edificar, así casas como corrales, y poner cualesquier
ganados, y hacer cualesquier labranzas que quisieren y por bien
tuvieren, y poner cualesquiera plantas y àrboles que quisieren y por
bien tuvieren, sin que nadie se lo pueda perturbar, como si lo hubiese
heredado de su propio patrimonio: y como tal puedan dar y vender y
enagenar y hacer lo que por bien tuvieren; con tal que sean obligados á
sustentar la dicha vecindad y poblacion cinco años, como S. M. lo manda
por su real cédula, sin faltar de ella, sino fuere con licencia del
Gobernador ó Capitan que estuviere en la dicha poblacion, enviándoles à
cosas que convengan y que sean obligados á acudir, conforme rezáre la
tal licencia. Donde no, lo sustentaren en esta, ó pueda el Capitan ó
Gobernador repartirlo ó encomendarlo de nuevo en las personas que
sustentaren la dicha poblacion y sirvieren en ella á S. M. Y porque
conviene, por el riesgo que al presente hay de los naturales alterados,
que para hacer sus labores mas seguras y con menos riesgo de sus
personas y de sus sementeras, que cada vecino y poblador de esta ciudad
de la Trinidad y Puerto de Buenos Aires, tengan un pedazo de tierra,
donde con facilidad lo puedan labrar y visitar cada dia: así, en nombre
de S. M. y de la manera y forma que dicho tengo, les señalo y hago
merced, en nombre de S. M., y en la forma que dicho tengo, sus pedazos
de tierras por la vera del gran Paraná arriba, en la forma siguiente:—
Otrosí, prosigo, señalo y hago merced, en nombre de S. M. á los dichos
vecinos, en la forma susodicha, para que con mas voluntad sustenten la
dicha poblacion, y atento sus gastos y trabajos, de otras suertes de
tierras, en la forma siguiente:—
Primeramente en el Valle de Santana, que es hácia la parte del
Tubichaminí.
Fecha en esta tierra firme del Espíritu Santo, llamada por otro nombre
el Rio de las Palmas, à 24 de Octubre de 1580.—Juan de
Garay—Por mandado del Señor General, Pedro Fernandez,
Escribano pùblico.
Digo y declaro yo, el General Juan de Garay, que ha sido y es
siempre mi voluntad en el señalamiento de todas estas tierras, que entre
cada dos suertes quede siempre un camino, que vaya corriendo desde el
camino principal hasta los rios y aguadas. Y así mando que se cumpla; y
el camino ha de tener doce varas de medir, de ancho.—Juan de
Garay. Por mandado del Señor General, Pedro Fernandez,
Escribano pùblico.
Y así sacado el dicho traslado, fuè corregido y concertado con el
original, de donde se sacó por mì el dicho Escribano, y queda en mi
poder, con el cual vá cierto y verdadero. Y de mandado de Su Señoria del
Señor Gobernador, saquè este traslado en esta ciudad de la Trinidad, en
15 dias del mes de Febrero de 1594; y fice mi firma que es tal. En
testimonio de verdad.—Mateo Sanchez, Escribano de Cabildo.
Don Hernando de Zarate, Caballero del hàbito de Santiago,
Gobernador, Teniente General de Visorey. Capitan General, Justicia Mayor
de estas Provincias del Rio de la Plata y Tucuman, por S. M.—Habiendo
visto la fundacion de esta ciudad y condiciones de ella, mandè que se
guarde y cumpla y egecute así la dicha fundacion y condiciones de ella,
ahora y para siempre jamas: porque yo desde luego las confirmo, apruebo
y ratifico, para que sean firmes y verdaderas: y mando que nadie las
quebrante, ni vaya contra ellas, ni parte de ellas; sopena de 500 pesos
de oro para la Càmara de S. M., en los cuales desde luego doy por
condenados á los que lo contrario hicieren. Sobre lo cual dì este,
firmado de mi nombre, en esta ciudad de la Trinidad, en 16 de Febrero de
1594.—Don Hernando de Zarate.—Ante mi, Mateo Sanchez,
Escribano de Cabildo.
Hernando Arias de Saavedra, Gobernador, Capitan General,
Justicia Mayor de estas Provincias y gobernacion del Rio de la Plata;
por el Rey Nuestro Señor.—Por cuanto en la vista que hice á esta ciudad
de la Trinidad, hallè que el padron de los indios que repartiò á los
pobladores de ella el General Juan de Garay, primer poblador, (que sea
en gloria) está muy roto y maltratado, y para que no se pierda ni
obscuresca lo que le dieron y repartieron à cada vecino y poblador en la
dicha poblacion; y que por el dicho padron se averigue la justicia de
cada uno; mando al Escribano de Cabildo de esta ciudad, lo saque y
traslade en dicho libro, en que están escritas las tierras y estancias
que repartieron à los dichos pobladores, y lo autorice de manera que
haga fè, y que el dicho padron viejo se inserte en este libro,
juntamente el dicho traslado: lo cual mando así se haga y cumpla. Que es
fecho en esta ciudad de la Trinidad, à 16 dias del mes de Abril de
1598.—Hernando Arias de Saavedra.—Ante mi, Mateo Sanchez,
Escribano de Cabildo.
E yo el dicho Escribano, en cumplimiento de lo mandado por el Señor
Gobernador, saquè y trasladè los dichos padrones que hay en esta ciudad,
que unos en pos de otros son del tenor que se sigue.
Miercoles, en 28 dias del mes de Marzo, año del Señor de 1582 años. El
Señor General Juan de Garay, Teniente de Gobernador y Capitan
General en todas estas Provincias del Rio de la Plata, por el muy
Ilustre Señor, el Señor Adelantado Juan de Torres de Vera y de Aragon,
Adelantado, y Gobernador y Capitan General y Alguacil Mayor de todas
estas Provincias, por la Magestad real del Rey D. Felipe (el
II), Nuestro Señor, conforme á las capitulaciones que S. M. hizo con el
Adelantado Juan Ortiz de Zárate, (que sea en gloria) dijo: como tal
Capitan General, y primer fundador y poblador de la ciudad de la
Trinidad y puerto de Santa María de Buenos Aires, él, en nombre de la
Santìsima Trinidad, Dios Padre, Dios Hijo y Dios Espíritu Santo, y de la
Virgen Gloriosa Santa María, Nuestra Señora, y en nombre de la Magestad
real del Rey D. Felipe, Nuestro Señor, arrimándose y
amparàndose con las cédulas y provisiones reales, que S. M. tiene dadas
y concedidas en favor de los Capitanes que en su real nombre poblaren y
fundaren cualesquier pueblos y ciudades, repartia, y repartí, todos los
indios naturales que habia en las Provincias de la ciudad de la
Trinidad, à los pobladores y fundadores y conquistadores de la dicha
ciudad, en alguna recompensa de los muchos gastos y trabajos que han
tenido en la dicha poblacion. El cual repartimiento hizo en presencia de
mí, Pedro Fernandez, Escribano nombrado para las cosas y negocios de la
dicha ciudad de la Trinidad, en la forma siguiente:—
 1. Primeramente, al Señor Adelantado Juan de Torres de Vera y
Aragon, en los Caciques Francisco, Eraan, Guaranís en la islas.
 2. Otrosí dijo, que ponia en cabeza del Capitan Rodrigo Ortiz de
Zárate, el Cacique Diciumpén, de nacion Loxae, que por otro nombre
se dice Oracutaguae, con los indios al dicho cacique sugetos.
 3. Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Alfonso de Escobar, el
Cacique Tugalbampen, de nacion Megray, y con todos los indios
sugetos á dicho cacique.
 4. Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Diego de la Olavarrieta, el
Cacique Colaeste de nacion Cenernelaguay, y por otro nombre
Senivitaguay, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
 5. Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Antonio Bermudez, el Cacique
Coaspon, de nacion Tassehes, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
 6. Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Hernando de Mendoza, el
Cacique Pacarospaen, de nacion Llasembes, con todos los indios
sugetos á dicho cacique.
 7. Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Fernandez, el Cacique
Cabucote, de nacion Dallousembes, con todos los indios sugetos á
dicho cacique.
Yo, Gomez de Saravia, Escribano público y de Cabildo de esta ciudad de
la Trinidad, Puerto de Buenos Aires, por el Rey Nuestro Señor, doy fè,
que en un cabildo de los que hay en el libro nuevo, y de los cabildos
que se hacen por la Justicia y Regimiento de esta ciudad, está un
capítulo, que con la cabeza y piè de dicho cabildo, es como sigue:—
Por decreto del Alcalde D. Pedro de Alvarado, de 25 de Setiembre de
1690, dado à pedimento de D. Juan de Herrera, por ante el Escribano de
S. M. Tomas Galloso, se sacó el testimonio de lo siguiente.
Y en conformidad de lo mandado en el decreto antecedente, yo Tomas
Galloso, Escribano de S. M., público y de Cabildo de esta ciudad de la
Trinidad, Puerto de Buenos Aires, Provincia del Rio de la Plata, doy fé
y verdadero testimonio à los Señores que el presente vieren, que los
recaudos presentados por el Capitan Juan de Herrera Hurtado, vecino
morador de esta dicha ciudad y puerto, de que pide testimonio, segun se
menciona en la peticion que para este ministerio presentò ante el
Capitan D. Pedro de Alvarado, Alcalde ordinario de esta dicha ciudad y
jurisdiccion, por S. M. (Dios le guarde): los cuales recaudos fueron
sacados, en mi presencia, del archivo y caja de tres llaves, que tiene
el Cabildo, Justicia y Regimiento de esta dicha ciudad, dentro de la
Sala Capitular de sus acuerdos: cuyo tenor de dichos recaudos, à la
letra, es el siguiente.
En la ciudad de la Trinidad, puerto de Buenos Aires, à 6 dias del mes de
Diciembre de 1608 años, se juntaron á Cabildo, la Justicia y Regimiento
de esta ciudad, que son: Hernando Arias de Saavedra, Gobernador
y Capitan General de estas Provincias, y el Capitan Manuel de Frias; y
el Capitan Simon de Valdez, Tesorero Juez y Oficial Real de Hacienda; y
el Capitan Victor Casco de Mendoza, Alferez Real; y Bernardo de Leon,
Depositario General; y Anton Higueras de Santana; Juan Nieto de Humanes;
Bartolomé Lopez, Regidores; y Pedro de Frias, Fiel Egecutor; y estando
presente Diego de Trigueros, Provisor General de esta Ciudad. El dicho
Señor Gobernador dijo y propuso: que por cuanto cada dia vienen quejas
ante Su Señoria, agraviándose los vecinos y moradores de esta ciudad, en
razon de las tierras y chacras y estancias que tienen, diciendo, que
otros vecinos se les meten en parte de ellas; todo à causa de la poca
justificacion, cuenta y razon que hay en lo que à cada uno pertenece; de
no hacerse luego las medidas y amojonamiento como conviene; y así mismo
muchas personas tienen y poseen tierras, sin títulos, òrden ni razon
alguna; y otras que se han dado por personas no legítimas en nombre de
S. M. Y para que en todo haya el remedio que conviene, y sean
desagraviados los que lo estuvieren, y se sepa lo que está vaco y se
goce sin órden ni tìtulos, para ponerlo en cabeza de S. M., ha tomado S.
S. acuerdo de que se vea lo que conviene, y à cada uno toca, y se
determine conforme á repartimiento de la fundacion y mercedes hechas por
el poblador: y para el dicho efecto, y para que se midan y amojonen,
proveyó auto, para que todas se hallasen presentes à la dicha medicion y
amojonamiento, y tuviesen y exhibiesen sus títulos, para con ellos y los
registros en las manos, enterarles y desagraviarles; y para ello se dió
edicto y pregon, citandoles. Y por ser lo susodicho cosa conveniente al
bien comun de los vecinos y moradores de esta ciudad, lo trata en este
Cabildo, para que les conste de ello. Y habièndose conferido y tratado
en el dicho Cabildo, y vistos los registros y repartimientos de las
tierras, chacras y estancias hechas por el poblador, no se hallò
claridad del rumbo por donde se han de medir las dichas tierras, y se
difirió la resolucion, de lo que en la dicha razon se ha de hacer, para
el lunes siguiente en este Cabildo. Y con esto se acabò, y lo firmaron.
Siguen los mismos que se mencionan al principio, y el escribano
Cristoval Remon.
Acuerdo celebrado el Lunes, 8 de Diciembre de 1608, al que concurriò el
Señor Gobernador y demas individuos que en el antecedente. En él se
tratò lo que convenia hacerse, en razon de las medidas, amojonamientos
de las tierras y chacàras, y de todo lo demas propuesto en el acuerdo
antecedente del Sabado, 6 de este presente mes y año. Y habiéndose visto
los papeles y registros de la fundacion, y que por ellos no se halla ni
consta el rumbo que se ha de tomar en las dichas medidas, todos los
dichos Capitulares de un acuerdo resolvieron, que conviene se dé el
rumbo que se ha de llevar para hacer las medidas, y se nombren y diputen
personas peritas, que informados de las personas antiguas de esta
ciudad, de la forma en que, al tiempo de la fundacion, ó despues en las
medidas que se han hecho, se tomó el dicho rumbo, para que declaren y
señalen el que se ha de llevar y tomar, como en sus conciencias les
pareciere, para que no haya agraviado, y debajo de juramento, despues de
haberlo visto por vista de ojos, lo declaren ante mí, el presente
Escribano, para que visto el dicho rumbo ó rumbos que se echáren, se
hagan las dichas medidas y amojonamientos. Las cuales personas dèn
tambien rumbos al égido que por el poblador pareciere haberse señalado;
y para el dicho efecto, los dichos Capitulares, de un acuerdo, nombraron
á los dichos capitanes, Manuel de Frias y Francisco de Salas, Alcaldes
ordinarios, y à Victor Casco de Mendoza, y á Anton Higueras de Santana.
Los cuales juraron á Dios y á una cruz, en forma de derecho, de que bien
y fielmente le darán y declararán los dichos rumbos en sus conciencias,
como al reconvenir con la vista de ojos, è informados de las personas
antiguas, los que se han llevado y deben llevar, sin hacer agravio; y
visto y dados los dichos rumbos, pareceràn á declararlos en el libro de
Cabildo, ante mi el presente Escribano. Con lo que se concluyo este
acuerdo y lo firmaron con el dicho Sr. Gobernador.
En 16 dias del mes de Diciembre de 1608, en presencia de mí el
Escribano, parecieron los capitanes Manuel de Frias y Francisco de
Salas, Alcaldes ordinarios, Victor Casco de Mendoza, Alfrerez Real, y
Anton Higueras de Santana, Regidores, personas nombradas y diputadas por
el Cabildo, para ver y declarar los rumbos del ègido, tierras y
estancias de esta ciudad. Y habiendo jurado primero á Dios y à una cruz,
en forma de derecho, de decir verdad, digeron: Que por órden de dicho
Cabildo han visto por vista de ojos el ègido de esta ciudad, para
declarar el rumbo que se le ha de dar, é informados de personas
antiguas, y habiendo hecho experiencia por el aguja, y llevando para
ello á personas que lo entienden, declaran, que el rumbo se ha de dar la
tierra adentro al égido, que parece mas conforme á la disposicion del
terreno, y comododidad de las tierras del dicho ègido y chácras; y el
que han podido rastrear que se ha tenido y llevado hasta ahora, es de
nord-este sud-este, y por las cabezadas, su travesìa, y por frente, la
barranca de la costa de la mar. Y esto se entienda para el rumbo de
dicho égido y de las chácras que han de correr, y corren, desde esta
ciudad al rio de las Conchas: y que los demas rumbos, que se han de
tomar y tener las demas chácras y tierras, las irán declarando como
fueren viendo las tierras. Y esto declararon debajo de juramento, y en
sus conciencias, y lo firmaron con el dicho Escribano:—Cristoval
Remon.

En 10 dias del mes de Diciembre de 1608, en presencia de mi el
Escribano, parecieron los dichos Alcaldes y Regidores de la diligencia
antecedente, como diputados nombrados por el Cabildo, para ver y
declarar el rumbo que se ha de tomar en la medida del égido, chácras y
tierras, y digeron. Que ellos han visto las chácras del Riachuelo de los
navios que están de la parte de esta ciudad, y han llevado personas que
lo entienden, y que con el aguja han hecho la esperiencia para ver el
rumbo: y debajo de juramento que hicieron à Dios y à una cruz, declaran,
que el rumbo que se ha de tomar y llevar en las medidas de las dichas
chácras referidas, y que se señala, es la tierra adentro, de sud-este à
norueste, y por sus cabezadas, de nord-este à sud-este, y la frente, la
barranca del Riachuelo.[5] Y lo firmaron los dichos cuatro Capitulares
con el Escribano—Cristoval Remon.
En 16 dias del mes de Diciembre de 1608. El Señor Hernando Arias de
Saavedra, Gobernador y Capitan General de estas Provincias, salió
de esta ciudad de la Trinidad, á medir y amojonar el ègido de ella,
juntamente con el Capitan Victor Casco de Mendoza, Bartolomé Lopez y
Juan Nieto de Humanes, Regidores; personas nombradas por el Cabildo para
asistir á la dicha medida y amojonamiento; y Francisco Bernal y Martin
de Rodrigo, medidores y amojonadores juramentados; y estando fuera de
los solares de esta ciudad, al fin de la calle de la Plaza, donde está
el solar de las casas de Cabildo, que es al poniente, se tomó con el
aguja el rumbo que tienen las calles, que es de norte à sur, y se
comenzó ã medir; primero, desde el fin de la cuadra de la plaza, la
mitad de la frente del dicho égido, por la banda de esta ciudad hácia la
de Santa Fé; respecto de que por la dicha banda se señaló por el
poblador, por mojon de la frente del ègido la primera punta que hace la
barranca del Rio de la Plata, yendo hácia el rio de las Conchas, y no se
halla claridad del linde de la frente del dicho ègido de la banda del
Riachuelo. Y se le echaron á la dicha mitad, de frente, doce cuerdas de
á ciento cincuenta y una varas; y vino à caer el mojon nuevo en la Cruz
Grande de la Hermita de San Sebastian, que es un poco mas adelante de la
dicha punta; y la dicha cruz se señaló, y quedò por mojon el sitio donde
está. Y habiéndose tomado por ella la derecera por los rumbos de las
calles, se midió desde la barranquilla donde bate el agua del rio, la
tierra adentro, la legua de largo que señaló y diò el fundador para el
dicho égido, y se puso un mojon junto al camino real que và al Monte
Grande. Y acabada la dicha legua, se puso otro mojon, desde el cual se
tomó el rumbo para la derecera de las cabezadas del dicho égido, y se
midieron y echaron veinticuatro cuerdas, y se puso otro mojon, que vino
á caer en frente del Corral viejo de las Vacas. Y en este estado quedó
por ser tarde. Y lo firmaron testigos, Alvaro de Mercado y Juan
Duran.—Hernando Arias de Saavedra.—Ante Cristoval Remon.
En 17 dias del dicho mes y año, el dicho Señor Gobernador, Regidores y
medidores, salieron á medir y amojonar la otra mitad del égido por la
banda del Riachuelo de los navios: y estando en la misma boca de la
calle, donde ayer se midiò la otra mitad, por los mismos rumbos de las
calles se fué midiendo la otra mitad de frente, hácia la dicha parte del
Riachuelo, y se hallaron otras tantas medidas como à la otra mitad: y se
puso un mojon en la punta de la zanja de la cuadra de Ruiz Diaz de
Guzman. Y de allì, por los mismos rumbos de las calles, se tomò con el
aguja la derecera de la tierra adentro, y desde la barranquilla, donde
bate el agua del rio, se midió la legua de largo, y se puso otro mojon
mas adelante: y ajustada la dicha legua, vino à caer el mojon en el que
estaba hecho de las cabezadas, frontero del Corral de las Vacas. Y lo
firmaron el dicho Señor Gobernador, testigos y Escribano.
Este dia, estando en la chacra de Mateo Leal de Ayala, Alguacil Mayor de
esta ciudad, donde fueron à medir las chàcras de la banda del
Riachuelo; antes de hacerse, parecieron con sus títulos el dicho
Alguacil Mayor y Alvaro de Mercado, y la parte de Francisco Perez de
Burgos, que tienen allì sus chácras: y habiéndolas visto por vista de
ojos, el dicho Señor Gobernador mandò, que se fuesen midiendo desde la
Isla del Pozo, donde comienza la chácra de Alonso de Mercado hácia esta
ciudad, y que este órden se guarde siempre: y señaló por mojon la dicha
isla, y desde allì se midieron y amojonaron las chácras y la demas
tierra que hubo hasta el égido. Su Señoria la declaró por libre, para
hacer merced de ella en nombre de S. M., y en conformidad de sus reales
poderes. Y lo firmò con los dichos Regidores, testigos Juan Duran, Mateo
Leal de Ayala.—Hernando Arias de Saavedra. Ante mí, Cristoval
Remon, Escribano pùblico y de Cabildo.
En la ciudad de la Trinidad, à 29 dias del mes de Diciembre de 1608
años. En presencia de mi el Escribano, parecieron los capitanes Manuel
de Frias y Francisco de Salas, Alcaldes ordinarios, y Victor Casco de
Mendoza, y Anton Higueras de Santa Ana, Regidores, personas nombradas
por el Cabildo para declarar los rumbos que se han de llevar en las
medidas de las chácras y tierras; y habiendo jurado á Dios, y á una cruz
en forma, digeron: Que habiendo visto las tierras de la costa de la mar
de esta ciudad, y todas las demas del rio de Lujan y de las Conchas, è
informados de marineros y personas que lo entienden, declaran que los
rumbos que se han de tomar y llevar para las medidas de las chácras y
tierras, son los siguientes:—
Que los dichos rios de las Conchas y Lujan, el rumbo, que en las suertes
de tierras que están en ellos se ha de seguir y señalar, es el que está
señalado à las tierras y chácras que caen al Riachuelo de los navìos de
esta ciudad, que es de sud-este á nord-oeste, y por frente y cabezadas,
su contrario. Que las suertes de tierras de la dicha costa del mar, que
están de la otra parte del Riachuelo de los navìos, han de llevar el
propio rumbo que está señalado à las que van de esta ciudad al rio de
las Conchas, que es de nord-este á sud-este, la tierra adentro, y por
frente la costa de la mar. Y así lo declaran debajo de su juramento, y
lo firmaron.—Manuel Frias—Victor Casco de Mendoza. Ante mi,
Cristoval Remon, Escribano pùblico y de Cabildo.

Don Hernando de Zarate, Caballero del Hábito de Santiago,
Gobernador Teniente del Viso-Rey, Capitan General, Justicia Mayor de
estas Provincias del Rio de la Plata y Tucuman, por S. M. Por cuanto,
por parte del Cabildo de esta ciudad de la Trinidad me ha sido pedido
viese la fundacion de esta ciudad, y condiciones de ella, y la
corfirmase y aprobase, ò como mejor viese que convenia: por lo cual,
habiéndola visto, mandé al Escribano de Cabildo de esta ciudad que saque
la dicha fundacion en limpio en este libro, à la letra, segun y como se
contiene en la dicha fundacion; para que así sacado, provea, conforme á
derecho, lo que mas convenga al bien y aumento de esta dicha ciudad, y
lo firmè. Que es fecho à 14 dias del mes de Febrero de 1594
años.—Don Hernando de Zarate. Ante mì, Mateo Sanchez,
Escribano de Cabildo.
E yo, Mateo Sanchez, Escribano de Cabildo de esta ciudad de la Trinidad,
en cumplimiento de lo mandado por Su Señoria, saquè dicho traslado, bien
y fielmente, de los autos de la fundacion fecha por el General Juan de
Garay.
Abril 2 de 1612. En acuerdo que, con asistencia del Sr. Gobernador se
celebrò en 2 dias del mes de Abril de 1612, que se halla á fojas 205 del
libro de acuerdos, nùmero 2, se presentò peticion por Benito Gomez,
Domingo Griveo y Gil Gonzalez, vecinos y moradores de esta ciudad,
diciendo que por no estar medidas y amojonadas como deben las chácras
del Monte Grande, hay entre ellos diferencias, por no saber cada uno lo
que le pertenece: pidieron se midan y amojonen las tierras y chácras de
dicho pago. Y visto su pedimento, y que asimismo ha habido quejas de
otras personas interesadas en las tierras de dicho pago, de que unos se
meten en las tierras de los otros, respecto de la mala medida y no estar
amojonadas: "acordóse, que siendo citados por pregon pùblico los
interesados en las tierras del dicho pago, se midan y amojonen las
dichas tierras y chácras, conforme al repartimiento y fundacion de los
rumbos, que despues se tomaron y acordaron, por no haberlo declarado el
fundador. La cual medida y amojonamiento hagan el Alcalde Mateo Leal de
Ayala y Pedro Gutierrez, Alferez Real, y Francisco Romero, con Francisco
Bernal, medidor nombrado por este Cabildo, y por Pedro Fernandez, pié
de palo, piloto, y personas que lo entienden. Los cuales medidores
juren de hacerlo fielmente; y hecha la medida y amojonamiento, se
traigan à este Cabildo los autos, para que se vea en ello lo que se ha
de hacer. Y se señala para dicha medida y amojonamiento el Miercoles que
viene, 4 de este mes; y se les señala à los medidores cuatro pesos cada
dia por su trabajo, à costa de los interesados."
Consta á fojas 206. Certifica el Escribano, Cristoval Remon, de
haberse publicado el bando de la dicha mensura el dia 3 de Abril de
dicho año de 1612.
En el campo donde está la Cruz de San Sebastian, cerca de la ciudad de
la Trinidad y puerto de Buenos Aires, como un cuarto de legua de ella,
en 4 dias del mes de Abril de 1612 años, en conformidad de lo mandado
por el Cabildo de suso, salieron y se juntaron á hacer la medida de
tierras contenida en el dicho cabildo, Mateo Leal de Ayala, Alcalde
ordinario, Pedro Gutierrez y Francisco Romero, Regidores, diputados por
el dicho Cabildo para el dicho efecto. Y estando así todos juntos, y en
presencia de mí el Escribano, parecieron presentes, Francisco Bernal y
el capitán Francisco Fernandez, pié de palo, vecinos de esta ciudad,
medidores nombrados para medir las tierras que de yuso se harà mencion:
de los cuales el dicho Alcalde tomò y recibió juramento por Dios,
Nuestro Señor, y por la señal de la cruz que hicieron con sus manos
derechas, en forma de derecho; só cargo del cual prometieron de hacer
bien y fielmente la dicha agrimensura: y si bien la hicieren, Dios les
ayude, y al contrario, se lo demande. Y prosiguiendo, tomó el capitán
Pedro Fernandez un aguja de marear para ver el rumbo que se tiene de
tomar para medir las chácras, conforme á la medida que les diò. El
Capitan Juan de Garay, poblador, y segun el rumbo que tienen, que es en
las cabezadas del égido que corre de nord-este sud-este. Se tomò el
rumbo, y fueron midiendo las chácras por las cabezadas del gran rio del
Paraná, por el rumbo norueste sud-este. Y en la forma dicha, y corriendo
el dicho rumbo, se hizo la mensura en la forma siguiente:
Y de esta manera se hizo la dicha agrimensura, segun dicho es: y lo
firmaron los dichos Alcaldes, Diputados y Agrimensores: siendo testigos,
Hernan Suarez Maldonado, Pedro Rodriguez y Juan Cuello. Doy fè,
Teniente, Mateo Leal de Ayala—Pedro Gutierrez—Francisco Garcia
Romero—Francisco Bernal.—Ante mi, Pedro Alonso del Granado,
Escribano pùblico y de S. M.
En acuerdo que en este dia celebró este Cabildo, se acordò lo
siguiente:—Declàrase, que en las cuadras que se han añadido ahora de
presente, que son, y se entienden, desde la quebradita que está de la
otra banda de las casas que fueron de Francisco Muñoz Bejarano, difunto,
hácia el Riachuelo de los navios, y que las ha marcado y repartido este
Cabildo y Regimiento á las personas, cuyos nombres están escritos en la
traza nueva; atento á que era ègido de esta ciudad, y pertenece à este
Cabildo la reparticion de ello, y se manda que yo el presente Escribano,
los saque como allí están declarados, y escritos sus nombres en el
libro, de reparticion que está en el archivo: y sacado y puesto en el
dicho libro lo firmaron los Capitulares, y con esto se acabó dicho
Cabildo, en la forma que refiere. Y los dichos Capitanes, Justicias y
Capitulares lo firmaron de sus nombres. Francisco de Salas, Teniente de
Gobernador y Justicia Mayor; el Capitan Victor Casco de Mendoza,
Alcalde; Bartolomé Lopez, Alferez Real; Antonio Bermudes, Juan Nieto de
Humanes de Molina, Juan Diaz de Ojeda, Pedro Sanchez de Lugue,
Regidores. Cuyos individuos formaron el acuerdo de este dia 2 de
Noviembre de 1602, ante el dicho, Francisco de Salas.
Por mandado de dicho Cabildo, Justicia y Regimiento, lo salvo en la
forma dicha, y los mismos nùmeros que están puestos en las mismas
cuadras, en la traza nueva. Fecho en la Trinidad, à 20 de Noviembre de
1602 años.—Francisco de Salas.
Libro 1.º de acuerdos.—En acuerdo celebrado en 9 de Octubre de
1606, se presentò el Provisor, pidiendo se amojonen las chácras y
tierras de los vecinos, el cual se copió à fojas 95; y su proveido es el
siguiente. Que se haga dicha mensura y amojonamiento, y para ello nombró
á los Diputados, D. Francisco (ó D. Francés) de Beaumont y Navarra,
Alcalde ordinario; y à los Regidores, capitán D. Francisco de Salas y
Miguel del Corro, Diputados, hagan la dicha medida y que se pregone que
todos los interesados asistan en sus chácras para la dicha medida, y que
cada uno ponga mojones en las dichas sus chácras firmes, y que se vean
siempre, y que para esto vaya Francisco Bernal como alarife y medidor de
la ciudad, y así lo mandaron y firmaron.—Y que los tales vecinos pongan
los dicho mojones en la forma dicha, dentro de tres dias, de como se
hiciese la dicha medida; sopena de seis pesos para gastos del Cabildo.
En la Ciudad de la Trinidad, Puerto de Buenos Aires, á 19 del mes de
Octubre de 1606, en conformidad de lo acordado, proveido y mandado por
Su Señoría del Cabildo, Justicia y Regimiento, salieron de esta ciudad
para el efecto referido, el Sr. General D. Francisco de Beaumont y
Navarro, Alcalde de órden de ella, por S. M. y el capitán Francisco de
Salas, Alferez Real; y Miguel del Corro, Regidores y Diputados, para
medir las tierras que el Sr. General Juan de Garay, fundador de esta
ciudad, dió y repartió á los vecinos: y con el padron y libro de
fundacion en la mano, yendo, como fué, Francisco Bernal, à casi seis
medidas de nuestras cuadras y solares, de esta dicha ciudad, el cual
llevaba y llevò una cuerda que tenia cien varas de medir y otros
instrumentos de su arte. Y llegaron à la chácra que fué del capitán
Rodrigo Ortiz de Zárate, Teniente de Gobernador y Justicia Mayor de esta
dicha ciudad, y vecino de ella, donde pareció, y parece, está una linde
que antiguamente se hizo: que todos los que allí estaban, digeron, era
la cierta y verdadera por donde se median, y han de medir, de allí para
adelante las demas suertes de tierras del pago, del rio arriba. Y
despues de haber tomado el dicho Francisco Bernal la derecera y rumbo
que han de llevar las suertes de tierra, corriendo la tierra adentro,
hicieron tres mojones de tierra; y hallaron por el dicho rumbo ser la
dicha linde cierta y verdadera.
Despues de haber, en presencia de todos los que allí se hallaron, medido
la dicha cuerda que llevaba dicho Francisco Bernal, la cual hallaron
tenia las dichas cien varas de medir; proveyeron el auto que se sigue, y
lo firmaron. François de Beaumont y Navarra—Francisco de
Salas—Miguel del Corro—Francisco Perez de Burgos, Escribano
público y de Cabildo.
En dicho dia mes y año proveyeron los dichos Diputados un auto en que
aprueban y dan por cierto y verdadero el dicho linde que está junto à la
chácra que fuè del capitán Rodrigo Ortiz de Zárate, el cual dicho linde
mandaron fuese el primer mojon cierto como puesto por el fundador, y que
desde allí se fuese tirando la cuerda y amojonando las suertes de
tierra, sin que ninguno pueda quitar dichos mojones; ante sí los
conserven y amparen, só la pena impuesta por el dicho Cabildo, y lo
firmaron.
Y luego incontinente, en atencion de lo mandado, se tomò la derecera, y
se fué midiendo las dichas suertes de tierras segun y conforme à cada
uno le tocaba: y llegando hasta la chácra y suerte de tierras que fuè de
Antonio Bermudes, les pareció à los Sres. Alcalde y Diputados, que habia
habido algun yerro de cuenta, dejando de contar alguna medida ó suerte.
Y volviendo otra vez à lo referir y medir de nuevo, fueron hasta la
dicha chácra, prosiguiendo la dicha medida, y la ajustaron y pusieron
cierta y verdadera. Y de allì fueron por la derecera que mejor les
pareciò, y fueron midiendo las demas suertes de tierras, hasta llegar à
la chácra de Anton Higueras de Santana. A lo que saliò el dicho Anton
Higueras, y dijo Su Merced se habia medido mal y no por el rumbo que se
solia medir otras veces: que pedia se volviese à medir. Y los Sres.
Alcalde y Diputados lo dejaron para otro dia, Viernes 20, de este
presente mes: y mandaron al dicho capitán Anton Higueras, se halle
presente al verlo medir, desde la chácra del dicho Antonio Bermudes. Y
así hoy, Viernes dicho dia, el dicho capitán Anton Higueras vino á la
chácra del capitán Francisco de Salas, y todos de conformidad dijeron y
mandaron al dicho Anton Higueras, tomase la delantera y fuese corriendo
el rumbo que decia que era el cierto y mas verdadero: y para esto, en su
presencia, y de los Sres. Alcalde y Regidores, se midiò la dicha cuerda
de cien varas, y se hallò justa. Y tomando el dicho Anton Higueras el
dicho rumbo y derecera que dijo era mejor y se habia de llevar: y como
dicho es, llevando él mismo la delantera, luego se halló que las casas,
y mucha parte de su hacienda ó la mas, estaba y caia en la tierra y
chácra del capitán D. Gonzalo Martel de Guzman. Y así con esta medida,
hecha à vista del susodicho, el dicho capitán Anton Higueras, los dichos
Sres. pasaron adelante midiendo las demas suertes de tierras, hasta la
ùltima que repartió el General Juan de Garay (que Dios haya), fundador
de esta Ciudad, que es la chácra y tierra que dió á su hijo Juan de
Garay, como parece por el registro y fundacion de esta ciudad, à que yo
el presente Escribano me refiero. Y los Sres. Alcalde y Diputados
dijeron, que todo lo susodicho se guarde y cumpla como está susodicho y
referido; y lo firmaron.
Y luego incontinente despues de lo dicho, midieron y mandaron al dicho
Francisco Bernal midiese, desde adonde acaba la dicha chácra del dicho
Juan de Garay, la demas tierra que hay, basta llegar al cabo de las
suertes que dijeron estaban dadas por cèdulas à otras personas. Y en
cumplimiento de ello se midieron 21 cuerdas de tierra para que suya
fuere y de ella tuviere merced y cédula, y se le dé conforme á su
título; y lo firmaron.

Despues de impresos los autos relativos à la fundacion de Buenos Aires,
hemos conseguido una copia del repartimiento de los indios, hecho por D.
Juan de Garay, mas extenso que todos los que hemos visto hasta ahora; y
lo agregamos á esta série de documentos para completar el que se halla
en la pàg. 9.
Miercoles.—En 28 dias del mes de Marzo, año del Señor de 1582
años. El Ilustre Señor General Juan de Garay, Teniente de
Gobernador y Capitan General de todas estas Provincias del Rio de la
Plata, por el muy Ilustre Señor Licenciado Juan de Torres de Vera y
Aragon, Adelantado, Gobernador y Capitan General, y Alguacil Mayor de
todas estas Provincias, por la Magestad Real del Rey D. Felipe,
Nuestro Señor, conforme á las capitulaciones que S. M. hizo con el
Adelantado Juan Ortiz de Zárate, (que sea en gloria), dijo: Como tal
Capitan General y primer fundador y poblador de la ciudad de la Trinidad
y Puerto de Santa María de Buenos Aires, que en nombre de la Santìsima
Trinidad, Dios Padre y Dios Hijo y Dios Espíritu Santo, y de la Virgen
Gloriosa, Santa María Nuestra Señora, y en nombre de la Magestad Real
del Rey D. Felipe, Nuestro Señor; afirmàndose y amparàndose con
las cédulas y provisiones reales que S. M. tiene dadas y concedidas en
favor de los Capitanes que en su real nombre poblaren y fundaren
cualesquier pueblos ó ciudades, repartia, y repartió, todos los indios
que habia en las provincias de la ciudad de la Trinidad, en alguna
recompensa de los muchos gastos y trabajos que han tenido en la dicha
poblacion: el cual repartimiento hizo en presencia de mí, Pedro
Fernandez, escribano nombrado para las causas y negocios de la dicha
ciudad de la Trinidad, en la forma siguiente:—
Primeramente, al Señor Adelantado Juan de Torres de Vera y Aragon á los
caciques Francisco y Erarán, guaranís de las Islas.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza del capitán Rodrigo Ortiz de Zárate al
cacique Diciumpén, de nacion Lojae, que por otro nombre se dice
Orucutaguac, con los indios al dicho cacique sugetos.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Alonso de Escobar al cacique
Tugalbampen, de nacion Meguay, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Victor Casco al cacique Quemumpen,
de nacion Curumeguay, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Diego de Olavarrieta al cacique
Cubusote, de nacion Lojae-Emelaguaé, y por otro nombre se dice
Urucutaguay, con todos los indios sugetos á dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Antonio Bermudez al cacique Caespén,
de nacion Yotos Serebes, con todos los indios sugetos á dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Hernando de Mendoza al cacique
Pacaospen, de nacion Llosumbes, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Fernandez al cacique Cubucoté,
de nacion Dulluscembes, con todos los indios sugetos á dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Fernandez Enciso al cacique
Allapen, de nacion Locultis, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Anton Rodriguez al cacique
Salloampen, de nacion Cubujé, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Franco al cacique Escallopen,
de nacion Denocunalacas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Anton Higueras al cacique Campampen,
de nacion Ajay, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Dominguez al cacique
Tancaolquepén, de nacion Conontí, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro de la Torre al cacique
Yabmpen, de nacion Alacas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Gerónimo Jeréz al cacique Sectí, de
nacion Sectí, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan de Basualdo al cacique
Cocollaque, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Miguel del Corro al cacique
Clemecúe, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Luis al cacique Quetutí, con
todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Rodriguez al cacique Conotin,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Miguel Gomez al cacique Degumci, con
todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Moran al cacique Llamen, con
todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan de Carbajal al cacique Coloque,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Quiros al cacique Conocometró,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Domingo de Arcaméndia al cacique
Incul, de nacion Calcilacas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro de Izarra al cacique Sugun,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Gerónimo Muñoz al cacique Tuguacane,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro de Sayas al cacique Cubusote,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Estevan Alegre al cacique Suguna, de
nacion Alacas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Lázaro Griveo al cacique Caare, de
nacion Caltis, con todos los indios sugetos á dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Bernabé Veneciano al cacique
Cubucoté, de nacion Caltis, con todos los indios sugetos á dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Sebastian Bello al cacique
Dulceebes, de nacion Caltis, con todos los indios sugetos á dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Ruiz de Ocaña al cacique
Cocomel, de nacion Caltis, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Cristoval Altamirano al cacique
Bagual, que por otro nombre se llama Miniti, con todos los indios
sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Anton de Porras al cacique
Tumutumús, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Baltazar de Carbajal al cacique
Cacuti, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Andres de Ballejo al cacique Marich,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Alonso Gomez al cacique Cirieme, con
todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Miguel Navarro al cacique Pibisque,
con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Alonso Parejo al cacique Taoabá,
Guaraní de las islas del Paraná, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Alvarez Gaitan al cacique
Aguaratin, de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Fernandez de Zárate al cacique
Taypó, de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pablo Cimbron al cacique Yaguarey,
de nacion Guaraní, con todos los indios sujetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Julian Pavon al cacique Tiabo, de
nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Izbran al cacique Ayguay, de
nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Francisco Bernal al cacique Tatanó,
de nacion Guaraní, con todos los indios sujetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Estevan Higuera al cacique Caruya,
de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Miguel Lopez Medera al cacique
Mayraci, de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Rodriguez al cacique Pochian,
de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Martinez al cacique Moropichan,
de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Domingo de Irala al cacique Purupí,
de nacion Guaraní, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Ortosí dijo, que ponia en cabeza de Fernando Gomez al cacique Guardiya,
de nacion Chanas, con todos los indios sujetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Francisco Pantaleon al cacique
Araquí, de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan Lorenzo al cacique Canisolo, de
nacion Chanas, con todos los indios sujetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Sebastian Fernandez al cacique
Caraqua, de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Pedro Sanchez de Luca al cacique
Yuca, de nacion Chanas con todos los indios sujetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Francisco Alvarez Gaitan al cacique
Maguarí, de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan de Ortigosa al cacique Aguara,
de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Cristoval Figueredo al cacique
Derdian, de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Hernando Ximenez al cacique Maochun,
de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Ambrosio de Acosta al cacique
Capiguatin, de nacion Chanas, con todos los indios sujetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Cosme Fabian al cacique Cura, de
nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza del Licenciado Encinas al cacique
Delajan, de nacion Chanas, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en cabeza de Juan de Garay, hijo natural del
dicho Señor General al cacique Quengipeu, que por otro nombre se llama
Tubichumiri, de nacion Meguay, con todos los indios sugetos al dicho
cacique.
Otrosí dijo, que ponia en su cabeza, el dicho Señor General Juan de
Garay al cacique Sibacuá, de nacion Curucá, con todos los indios sugetos
al dicho cacique.
Fué hecho y señalado este dicho repartimiento en la ciudad de Santa Fé,
dia, mes y año susodichos, en presencia de mi el Escribano Pedro
Fernandez:—la cual dicha encomienda dijo el dicho Señor General, que
hacia, é hizo, conforme à las cédulas de S. M. que fueron concedidas al
dicho Adelantado Juan Ortiz de Zárate, por tres vidas: y lo firmò de su
nombre.—Juan de Garay.—Por mandado del Señor General, Pedro
Fernandez, Escribano del Cabildo.
[1] Apuntamientos para la historia natural de los cuadrúpedos
del Paraguay y del Rio de la Plata. Madrid, 1802. Tom. II, pág. 208.
[2] Su verdadero nombre es Theghuelches, que en el idioma
araucano significa: "gente de los pájaros" (theghul, especie de
pajarillo, que la gente del campo llama "frailecito," y che, gente.)
No debe creerse por esto que los Querandís fuesen de orígen chileno:
siendo al contrario la única tribu indígena de las costas occidentales
del Rio de la Plata, y que aun ahora conserva rasgos que la distinguen
de las demas tribus. El mas característico es su idioma, que casi no
tiene analogia con el que hablan los Pampas, los Ranqueles, los Borogas,
los Huilliches, los Puelches y los Peguenches; todos ellos habitantes de
las pampas, y que han venido del otro lado de la Cordillera. No estará
de mas el dar la explicacion de estos nombres.

Pampa; campo abierto, voz de la antigua lengua quecchua, ó
peruana. Ranqueles; los de los carrizos: de rancúlhue,
carrizal. Borogas; los de los huesos: de voróhue, lugar de los
huesos. Huilliches; gente occidental: de gullhue, poniente, y
che, gente. Puelches; gente oriental: de puel, oriente.
Peguenches; gente de los pinales: de pehuen, pinos.
[3] Por ejemplo, la que señaló á D. Domingo Martel de Guzman
no tiene de signacion de varas en los libros del Cabildo; mientras la
copia que nos ha servido de texto, le asigna 3,000 varas.
[4] No se ponen las varas que estos tres individuos deben
tener.
[5] En el testimonio dice, de sud-este á nord-este: pero en el
original libro núm. 1 de acuerdos, á fojas 302, dice, de sud-este á
norueste, y por sus cabezadas, de nord-este á sud-este.
[6] Que aunque luego sigue con el dicho Amados Baez, (Alpoin)
así se llamaba, con 400 varas, son las mismas que parece compró á Juan
de Carbajal, pues este fué recibido por vecino el dia 9 de Mayo del año
de 1611, treinta y un años despues del repartimiento del fundador Garay,
como consta del libro de acuerdos, núm. 2, á fojas 142. (Era
portuguez de nacion; trajo un hijo nombrado Manuel Cabral, de los cuales
proceden dos familias, emparentadas con las principales de esta
capital.)