# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pío Baroja, Memorias de un Hombre de Acción:	#4 Con la Pluma Y Con El Sable
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49470/49470-h/49470-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—¿Pues qué cree usted que se debía hacer con
ellos?
—Fusilarlos.
—No, no. Tomarán represalias.
—Las tomarán de todas maneras.
—No, no. Nada de fusilar.
—Esta guerra que empieza ha de ser terrible—dijo
Aviraneta pensativo—. Ha de ser más larga y peor que
la de la Independencia. Lo verá usted.
—Aunque así sea. Nada de fusilar.
—Está bien.
Aviraneta salió del despacho del gobernador y fué
a encontrarse con Diamante y Frutos, que le estaban[97]
esperando. Les contó lo ocurrido en la entrevista y les
expuso su plan.
Al día siguiente, al amanecer, el escuadrón entero
marchaba a Covarrubias. Aquí se dividieron en tres partidas.
Diamante fué el encargado de marchar a Salas de los
Infantes y de seguir sin detenerse las huellas de Barrio.
Diamante era hombre infatigable y enérgico, y había de
hacer los imposibles para alcanzar al cabecilla y lograr
el éxito.
Aviraneta y Frutos obrarían en combinación, sin separarse
apenas. Frutos marchó a Barbadillo del Mercado,
y Aviraneta quedó en Covarrubias con sus tropas
alojadas en el archivo y en la torre de Doña Urraca,
y al día siguiente fué a Santo Domingo de Silos.
Aviraneta estableció un servicio de confidentes en el
campo.
Conocía bien las guaridas y recursos de que podía
echar mano una partida en la sierra, y como un jugador
de ajedrez que va dando jaque al rey con las dos
torres, pensaba acorralar al Cura Barrio.
Cuatro días después de llegar a Santo Domingo de
Silos, Aviraneta tuvo vagos indicios de que un emisario
de Barrio se encontraba en Tordueles. Inmediatamente
dió orden de montar, y las dos partidas, la de Frutos y
la suya, llegaron a media noche a la aldea y la rodearon
por completo, con la consigna de no dejar escapar
una mosca.
Ya cercado el pueblo, Aviraneta, en compañía de
Frutos y de una escolta de diez hombres, entró hasta la
plaza, mandó abrir la posada y llamar al alcalde. Este
se presentó escamado y suspicaz.
Aviraneta había subido al primer piso de la posada,
a un cuarto desmantelado, con una alcoba obscura en
el fondo.
La posadera, en chanclas y a medio vestir, se presentó
ante los irruptores de su casa.
[98]
—¿Tomarán ustedes algo?—preguntó.
—Yo, una taza de chocolate—contestó Aviraneta.
—Nosotros veremos si hay alguna cosa más sólida—dijo
Frutos.
Llegó el alcalde, y entre Aviraneta y él se entabló un
diálogo rápido.
—¿Usted es el alcalde del pueblo?—preguntó Aviraneta.
—Sí, señor.
—Va usted a contestarme a las preguntas que le
haga claramente y sin rodeos.
—Sí, señor.
—¿Dónde está el forastero que vino ayer al pueblo?
—Ayer no vino nadie al pueblo.
—Ayer o anteayer, es igual. ¿Dónde está el que ha
venido al pueblo a hablar de parte del Cura?
—Yo no lo he visto.
—¿Pero usted sabía que estaba aquí?
—No, señor.
—Entonces, ¿cómo ha dicho que no lo ha visto?
—Porque no lo he visto.
—Pero sabía usted que estaba, si no, no hubiera usted
dicho que no lo había visto.
—No, señor, no sabía que estaba.
—Tenga usted en cuenta que nosotros fusilamos a
los que nos engañan.
—Está bien.
—Otro testigo—dijo Aviraneta.
Entró un vecino y comenzó un nuevo interrogatorio.
Estaba clareando; algunos aldeanos se acercaban, curiosos,
a la puerta de la posada atraídos por la patrulla
de caballería.
Aviraneta, después de interrogar a varios vecinos, se
convenció de que el pájaro había volado.
—No tenemos suerte—le dijo a Frutos—. Almorzaremos
y seguiremos adelante.
[99]
Al mismo tiempo que se hacían estos interrogatorios
en la posada, un bulto negro había intentado salir del
pueblo y cruzar por entre dos soldados de caballería.
—Alto, ¿quién vive?—dijeron los soldados.
—España.
—¿Qué gente?
—Gente de paz.
—¡Adelante!
El hombre dió varios pasos. Los soldados se apearon
y se acercaron al individuo.
—Dese usted preso—le dijeron—; y cuatro manos le
sujetaron.
—Preso, ¿por qué?
—Eso ya se lo explicarán a usted.
Los dos soldados, con el hombre en medio, entraron
en el pueblo, llegaron a la posada, cruzaron el zaguán,
subieron las escaleras y entraron en el cuarto, en
donde Aviraneta, sentado a la mesa con el sombrero calado,
tomaba una taza de chocolate. Un candil humeante
iluminaba la estancia.
—¿Da usted su permiso?—dijeron los soldados.
—¡Adelante! ¿Qué ocurre?
—Que traemos un preso.
—¡Cristo!—exclamó Aviraneta levantándose lleno de
asombro—. El Cura Merino.
—El mismo soy, ¿qué me quieren?
—Vigilad la puerta—dijo Aviraneta a los soldados y
a Jazmín—; que este hombre no se escape.
Los soldados se agolparon a la puerta. Aviraneta
apagó el candil y luego se sentó. Entraba ya la luz de
la mañana.


Quedó la estancia en una semiobscuridad borrosa
y triste. El Cura Merino, con voz agria, preguntó:
—¿Quién manda aquí? ¿Por qué se me prende?
—El canónigo de Valencia no tiene nada que hacer
en estos montes—repuso Aviraneta.
—Eso ¿quién lo dice?
—Lo digo yo.
—¡Esa voz, ese tipo!—murmuró el Cura extrañado
acercándose a Aviraneta—. ¿Eres tú, Pisaverde?
—Soy yo, señor cura.
—¿Tú eres el que manda esta patrulla?
—El mismo.
—¿El que me ha mandado prender?
—Sí, señor.
El Cura cogió una silla y se sentó en ella.
—¿Qué piensas hacer conmigo?—dijo tras un momento
de silencio.
—No sé lo que hará el gobernador de Burgos con usted.
Si yo tuviera un poco de poder—añadió con acento
duro—, antes de cinco minutos estaría usted fusilado.
El Cura se estremeció, se levantó de la silla y echó
una mirada a su alrededor.
—No se canse usted. No puede usted escapar—dijo
fríamente Aviraneta.
—¡Echegaray!—exclamó el Cura—. Tú no puedes
tener motivo contra mí... Yo te estimo en lo que vales;
te he querido...
[102]
—Sí, me ha querido usted fusilar cuando me tuvo usted
entre sus garras.
—No, tonto. ¿Crees que si hubiera querido fusilarte
te hubiese encerrado en aquella casa? No. Quería asustarte
nada más, hacerte reflexionar, llevarte por el buen
camino...
—¿El buen camino del absolutismo?
—El absolutismo y la religión son las únicas cosas
que pueden salvar a España.
—Yo creo todo lo contrario, que la Libertad y la
Constitución nos han de salvar.
—Pero, Echegaray, España no es de hoy; vive hace
muchísimos siglos...
—Sí, vive hace muchísimos siglos mal, entregada a
la barbarie, al fanatismo...
—No seas necio... Yo te probaría...
—No me probaría usted nada... Yo sí que le probaría,
si tuviera tanto así de fuerza, que le fusilaba sobre la
marcha.
—Bueno, fusílame... Fusila a tu antiguo jefe..., a un
sacerdote indefenso...
—Nada de comedias, don Jerónimo... Ya le he dicho
a usted que no le fusilo porque no tengo fuerza...
—¡Bah! Fuerza tienes... Sin embargo, no lo haces...
porque no quieres...
—Porque no quiero, no; porque no puedo... No tengo
mas que un mando eventual. Mis tropas no me conocen;
quizá no me obedecieran si les ordenara su fusilamiento.
Son además gentes supersticiosas. Saben ya
que es usted el Cura Merino, y creen que matar a un
cura es peor que matar a otro hombre.
—¿Y tú, no?
—Yo, no. Yo dejaría los santos huesos del ministro
del Señor aquí, revueltos con el estiércol, en esta tierra
donde tanta sangre ha derramado usted.
—¡Sacrílego! ¡Bárbaro!
—¿Pero de verdad cree usted, don Jerónimo, que us[103]ted
es persona sagrada? Usted que ha matado a tanta
gente..., que ha incendiado..., que ha violado a las criadas
de las posadas y les ha dejado de recuerdo un pequeño
Merino, usted que ha robado...
—¿Yo robar?
—Para el partido, no para usted.
—¡Ah! Eso es otra cosa.
—¿De manera que usted se cree sagrado? ¿Usted cree
que son sagrados todos esos ganapanes vestidos de negro,
todos esos farsantes chapeados de bellaco? Extraña
idea.
—Para ti, que eres masón e impío muy extraño.
—Y para usted debe serlo también, si alguna vez
hace examen de conciencia... Aunque usted no tiene
conciencia.
—Gracias, hijo.
—No, no la tiene usted. Usted es una alimaña, una
fiera... Ahora que es usted un gran militar... Eso es cierto.
—Vamos. Veo que me concedes algo.
—¿Por qué no? Por eso precisamente le fusilaría a
usted si pudiera, porque sé que ha de hacer usted mucho
daño a España, a la Libertad, a la civilización. Sí,
le fusilaría a usted, no por venganza, sino como quien
cumple un deber...; pero no puedo, y lo siento. Le enviaré
a usted con escolta a Burgos; allí el gobernador le
soltará un discurso severo. Usted a todo dirá que sí;
luego el señor arzobispo, con la superioridad que le dan
sus sesenta o ochenta mil duros de ganancia al año, le
dirá que hace usted muy mal en rebelarse contra el Gobierno
constitucional, que paga tan bien a los obispos;
le dejarán suelto, y dentro de un par de meses estará
usted aquí de nuevo sublevando el país. En fin, si me
coge usted, don Jerónimo, ya sabe que me puede fusilar
sin remordimiento.
—No, no te fusilaré.
—¡Jazmín!—llamó Aviraneta.
—A la orden.
[104]
—Llama al sargento.
Entró el sargento en el cuarto.
—Sargento—dijo Aviraneta—, hay que conducir a
este señor, que es el Cura Merino, a Burgos, con escolta.
A ver si hay algún carricoche en el pueblo.
—Sí, hay uno.
—Decomisadlo, y que lo aparejen.
Salió el sargento y Merino; Aviraneta, Frutos y Jazmín
quedaron en el cuarto.
Merino, tranquilo ya por su suerte, iba mascullando
las frases de Aviraneta, y, al recordarlas, la cólera le
subía en ráfagas de sangre a la frente.
Aviraneta sonreía, mirando al Cura, y el joven Frutos
se maravillaba de la audacia de los hombres, de que
Merino estuviera sereno y de que Aviraneta hablara de
aquel modo a su antiguo jefe.
Un cuarto de hora después el sargento entró diciendo
que ya estaba preparado el birlocho.
—¿Lo atamos?—dijo, señalando a Merino.
El Cura se levantó furioso y miró al sargento de tal
modo que lo intimidó.
—¡Atarme a mí!—exclamó.
—No hay necesidad de atarle—dijo Aviraneta fríamente—.
¿Cuántos hombres van?
—Veinte.
—¿El cochero es del pueblo?
—Sí.
—Sustitúyanlo ustedes por un soldado. ¡Bueno, don
Jerónimo, a montar!
El Cura Merino, bramando de coraje, salió del cuarto,
bajó las escaleras, cruzó el zaguán de la posada y
subió en el vehículo.
La escolta, mandada por el sargento, rodeó el coche,
que tomó el camino de Lerma. Una hora después Aviraneta
y Frutos, con su gente, volvían a Santo Domingo
de Silos, y de aquí se encaminaban a Hontoria del
Pinar.

Descansaron Aviraneta y Frutos con sus tropas
en Hontoria del Pinar. Aviraneta averiguó que
Barrio, perseguido por Diamante, había entrado en la
provincia de Soria, dirigiéndose a la sierra de Yanguas,
y al saberlo envió un parte al jefe político de Soria indicándole
la dirección de Barrio y la conveniencia de
colocar algunas patrullas de soldados o de milicianos a
su paso.
Mandó a un aldeano con el parte, y al día siguiente
salieron Frutos y Aviraneta de Hontoria del Pinar. Frutos
avanzó hacia San Leonardo, y Aviraneta recorrió
Covaleda y Vinuesa.
Tenían como punto de reunión Hinojosa de la Sierra.
Aviraneta, al pasar por Covaleda, supo que Diamante
seguía persiguiendo al Cura Barrio por Salas y Quintanar;
que aquí se habían metido los dos en las sierras de
Hormazas y de Santa Inés, y que iban por el momento
uno tras otro recorriendo la parte de Yanguas.
La única solución del Cura Barrio para no verse obligado
a internarse en la llanura, en cuyo caso se hubiera
visto rodeado al momento, era, o entrar en tierra
aragonesa, solución mala, no conociendo el terreno, o
volver de nuevo hacia Burgos; pero para impedirlo estaban
al acecho Aviraneta en Vinuesa y Frutos en San[106]
Leonardo. Se reunieron los dos en Hinojosa y avanzaron
juntos hasta Estepa de San Juan.
Aquí supieron que el Cura Barrio y sus guerrilleros,
cansados, aspeados y muertos de hambre, perseguidos
por Diamante, que no les dejaba descansar un momento,
ni de día ni de noche, se habían rendido y entregado
las armas al alcalde de Yanguas.
Diamante no pudo coger el fruto de su persecución,
porque al día siguiente, un par de horas antes de que
su patrulla entrara en Yanguas, se presentó una columna
salida de Soria y se hizo cargo de los presos.
Diamante, indignado, los reclamó; el jefe de la columna
no quiso entregarlos, y se dirigió con ellos hacia la
capital. Al encontrarse en el camino con las patrullas de
Frutos y de Aviraneta éste dió al comandante explicaciones
de cómo habían salido en persecución de Barrio
desde Burgos, y el comandante entregó los prisioneros.
Formaban la partida, además del canónigo don Francisco
Barrio, tres curas de pueblo y los guerrilleros llamados
Dionisio Carro, Isidro Astorga, José Crespo,
Agustín Escudero, gente toda conocida por sus fechorías,
y, además de éstos, algunos indocumentados sin
importancia.
Diamante quedó muy poco satisfecho de la aventura.
Esperaba coger la presa, y ésta se le había escapado en
el momento de echarla mano.
Al contarle Aviraneta la captura del Cura Merino,
Diamante exclamó entristecido:
—¡Qué suerte! ¿Y qué ha hecho usted con él? ¿Lo ha
fusilado usted?
—No. El gobernador lo prohibió terminantemente. Si
hubiese tenido a mis órdenes gente fina y revolucionaria
les hubiera encargado que al llevar el Cura a Burgos,
con el pretexto de que se quería escapar, le hubiesen
pegado cuatro tiros en el camino...; pero no había gente
terne.
—¡Qué lástima!—exclamó Diamante.
[107]
Diamante pretendió fusilar a Barrio y a los principales
de la partida capturada, pero Aviraneta se opuso. La
orden era de conducirlos prisioneros; Diamante quiso
entonces atarlos a la cola de los caballos; pero tampoco
se aceptó la idea, y se decidió llevarlos en dos grupos.
La columna, cruzando campos, tomó la calzada de
Soria a Burgos, y llegó a esta ciudad a entregar los
presos.
El gobernador preguntó a Aviraneta qué recompensa
deseaba. Éste le dijo que si conseguía alguna medalla
para Diamante y para Frutos se lo agradecería.
El gobernador mandó un parte al Gobierno elogiando
el servicio prestado por Aviraneta, y al día siguiente los
tres jefes de los tercios de Aranda volvían a esta villa.


Todo Aranda se enteró bien pronto de lo que habían
hecho Aviraneta y sus amigos; los liberales
y milicianos alabaron al Tirano, y los absolutistas consideraron
que había cometido una violencia y hasta un
sacrilegio al prender al Cura Merino.
El charlatán del pueblo, voceador de los absolutistas,
la Gaceta, añadió al suceso detalles de su invención
para pintar más odiosos a Aviraneta y a Diamante.
Se habló de nuevo del despotismo y de la intransigencia
de los liberales, y don Juan Caspe, latinista e
historiador, amigo del señor Sorihuela, disparó a Aviraneta
una carta impresa, con este título:
La carta estaba fechada en la Caverna de Abi-Hiram,
año primero de la Libertad de Disparatar, y tenía como
lema esta frase en latín:
Crocodilus, invictum alioquin et perniciosum animal,
tamen Tentyritas adeo metuit, ut at voces etiam
expavescat: ita tyranni cum omnes contemnant, tamen
Eruditorum litteras timen (Ex Erasmi Paraboli).
[110]
El cocodrilo, animal por otra parte invencible y pernicioso,
teme tanto a los Tentiritas, que sólo al oír sus
voces se llena de pavor; no de otra suerte los tiranos:
aunque a todos desprecian, temen, sin embargo, las cartas
de los eruditos.
(De las parábolas de Erasmo.)
En su carta, el clérigo derrochaba erudición, pedantería
y gracia zumbona, de esa que siempre ha tenido la
gente sacristanesca.
La Gaceta llevó la carta dedicada al Avioncete tirano
por todas partes; la gente se rió de los chistes de don
Juan Caspe, y Aviraneta, deseando vengarse, contestó
imprimiendo otro escrito, que no tenía la erudición ni la
gracia de la del cura, pero sí mayor precisión y brutalidad.
Se titulaba:
La carta estaba dirigida desde la Caverna de Abi-Hiram
a la taberna de la Cochambre, año primero de los
Malos Usos y Costumbres.
El escrito de Aviraneta indignó a la mayoría de la
gente.
—Eso es una grosería, un disparate—dijeron las personas
de orden, y todos echaron la culpa a Aviraneta,
sin indicar que la provocación había partido del cura.
La réplica quitó las ganas al clérigo de seguir satirizando
a don Eugenio.
El fiel de fechos Santa Olalla hizo una denuncia en el
Juzgado por aquel papel infamatorio; pero la denuncia
no progresó. Aviraneta continuó su vida ordinaria.
Pasaba la mañana en el despacho, y después marchaba
a su casa, para la que había traído una buena colección
de libros. Luego comía con su madre, trabajaba
de nuevo, daba por las tardes un paseo en la Acera, visitaba
la confitería de doña Manolita y la relojería del[111]
suizo, y por las noches, después de cenar, iba de tertulia
a casa del juez, donde hablaba y bromeaba con Rosalía
y Teresita.
Los domingos, al amanecer, solía ir a cazar con el
Lebrel, y volvía para la hora de comer.


A principio de invierno Aviraneta recibió orden del
Ministerio de Hacienda para que pasara al próximo
convento de La Vid a hacer el inventario de las propiedades
monacales.
La Vid es una aldea o barriada formada principalmente
por una manzana de casas unida al antiguo monasterio
de Premonstratenses instalado en las márgenes
del Duero.
La Orden francesa de los Premonstratenses, fundada
por San Norberto, en Premontre, cerca de Laon, en la
isla de Francia, tenía varias casas en España, entre ellas
la de Santa Cruz de Rivas, en Palencia; Aguilar de Campóo,
La Vid, y alguna otra en Cataluña.
Las fundaciones premonstratenses procedían en España
de su casa matriz Santa María de Retuerta y
habían sido protegidas por Alfonso VII.
La Vid estuvo sometida a Retuerta por orden de Alfonso
el Emperador hasta el año 1532, en que Clemente
VII estableció que este monasterio tuviese abades
trienales y fuese cabeza de congregación.
El monasterio de La Vid era un gran edificio fuerte, de
gruesos muros, asentado a orilla del Duero. Tenía un
puente largo y estrecho de piedra, de nueve ojos, sobre[114]
el río, y magníficas propiedades, prados, campos, bosques
y dehesas.
El monasterio estaba muy bien conservado. La iglesia
ostentaba una fachada recargada y barroca y una espadaña
de varios pisos.
Por dentro era grande y ofrecía la particularidad de
ser un cuerpo de tres naves con el techo sólo de una,
como la catedral de Coria.
Lo mejor de la iglesia era la capilla mayor, obra realizada
a expensas del cardenal arzobispo de Burgos,
don Iñigo López de Mendoza, y de don Francisco de
Zúñiga y Alella, conde de Miranda, desde el año 1552
hasta el 1562.
El condestable de Castilla, don Pedro Fernández de
Velasco, testamentario del cardenal Mendoza, en unión
del conde de Miranda, extendieron en 1.º de enero
de 1552 el nombramiento de mayordomo de la obra de
la capilla a favor de Hierónimo de Quincoces, a condición
de que había de residir en el monasterio mientras
durase aquélla, tener un libro de cuenta y razón donde
constara lo que recibiese y gastase, y correr con el acopio
de materiales, ajuste a los maestros, oficiales y peones,
asignándole para su salario y acostamiento diez y
ocho mil maravedises al año, a contar desde la fecha.
Duró Quincoces en su mayordomía hasta el año 1558,
en el cual le sustituyó Diego Daza, que terminó las obras
en 10 de junio de 1562.
En el convento, de sólida construcción, lo más notable
era el claustro, el coro y las escaleras.
Las antiguas viviendas de los frailes se señalaban
por lo grandes, cómodas y espaciosas, y la cocina y el
refectorio se veía que había sido lo más trascendental
en aquella santa casa.
Aviraneta supuso que como en todas partes encontraría
oposición en los colonos de La Vid para comenzar
el inventario de los bienes de la comunidad, se hizo
acompañar por Jazmín, el Lebrel, Diamante y cuatro mi[115]licianos
de Aranda, ex guerrilleros del Empecinado, entre
ellos, el sargento Lobo.
El convento de La Vid no tenía en este tiempo el número
de frailes que la ley votada en Cortes exigía para
que pudiera existir como agrupación religiosa. Había
únicamente cuatro o cinco monjes que gozaban dignidad
de canónigos y que vivían en las casas del pueblo por
no poder habitar el monasterio, entre ellos un tal don
Manuel Castilla, hijo de un labrador de Vadocondes.
Como suponía Aviraneta, al llegar él y sus amigos a
La Vid, a reclamar las llaves al que hacía de administrador
y avisar algunos colonos para que viniesen a declarar
como testigos, vió claramente que todos estaban
dispuestos a oponerse al inventario por cualquier
medio.
El fraile don Manuel Castilla se presentó con muchos
humos e insultó a los milicianos. Aviraneta le recomendó
que se reportara, porque estaba dispuesto a emplear
todos los medios para amansarle, desde darle una paliza
hasta pegarle cuatro tiros.
Los colonos de La Vid, al oír las razones de Aviraneta,
vacilaron.
No era solamente virtud y entusiasmo por la religión
los que movían a los aldeanos a protestar del inventario;
la causa principal era que los vecinos de las noventa
casas del pueblo se aprovechaban como de cosa propia
de los bienes, casi abandonados, del monasterio.
Aviraneta y Diamante hicieron como que no se
enteraban, y Aviraneta comenzó a catalogar cuadros,
estatuas, joyas, y a medir campos y bosques.
La indignación cundió en las tres barriadas de La
Vid; llovían amenazas anónimas e insultos; se dispararon
varios tiros a las ventanas.
La Gaceta apareció por allá a intrigar con sus chismes
y sus embustes.
Aviraneta, Diamante y sus guerrilleros fingían que no
se daban cuenta de la cólera de los vecinos.
[116]
Todas las maniobras del inventario se hacían por
procedimientos militares. Se ocupaba un prado como si
se tuviera que atacar al enemigo; se tomaban las medidas,
y a casa.
Aviraneta no había querido desperdigar sus hombres;
todos ellos vivían en el monasterio, en la misma
sala. Se hacía la comida en la cocina de la portería y
se dormía en el archivo, que estaba encima de la biblioteca.
La biblioteca era un salón alto, con el techo abovedado
y pintado. La bóveda tenía en medio una gran composición
con figuras desconchadas, y en los cuatro ángulos,
los evangelistas con sus atributos.
Cinco ventanas grandes con rejas iluminaban la sala,
y cerca del techo, en la misma bóveda, se abrían en las
gruesas paredes unas claraboyas, por las cuales se veía
el cielo y las cumbres de los árboles próximos.
Una fila de armarios de nogal, llenos de libros y papeles,
formaba un zócalo en la biblioteca. Encima de los
armarios se veían algunos lienzos viejos y desgarrados,
con retratos de frailes, y dos globos terráqueos hechos
de madera y hierro.
En medio del salón había una mesa maciza y
grande.
El suelo era de baldosas blancas y negras, y estaba
cubierto de esteras de cordelillo, ya rotas y apolilladas.
En un ángulo de la sala había en la pared una fuente,
que representaba una cabeza de Medusa.
De esta biblioteca se salía a varias habitaciones estrechas
y obscuras, y de una de ellas partía una escalera
que iba a otro departamento destinado a archivo.
Era este cuarto, al que se bajaba de un descansillo por
tres escalones, muy grande, muy claro, bajo de techo,
y con el piso de madera.
Tenía una fila de ventanas en una pared, y en la de enfrente,
una gran chimenea de piedra. Alrededor, dejando
los huecos, había armarios de nogal llenos de papeles,[117]
y encima, algunas vistas y planos viejos, negros del
polvo y de las moscas.
Este local fué escogido por Aviraneta como habitación
para su gente. Era el cuarto más defendido, y daba
hacia la entrada del monasterio.
Desde él se podía mirar quién venía por el puente.
El antiguo archivo sirvió de cuartelillo. Allí se colocaron
las camas de paja para los milicianos.
Por las noches se cerraban las maderas; luego, una
puerta pesada y sólida de cuarterones, y se echaban
a dormir mientras uno hacía de centinela arma al
brazo.


Una noche que hacía más frío que de ordinario, los
milicianos intentaron encender la chimenea del
archivo.
Habían ya quemado toda la leña y las astillas en una
cocina de la portería, donde se hacía la comida, y no
querían gastar la paja que tenían para las camas.
—Pues aquí no nos puede faltar papel—murmuró
Aviraneta.
Y echó mano del primer tomo que tuvo a mano, en
la estantería del archivo. Era un manuscrito en pergamino,
con las primeras letras de los capítulos pintadas y
doradas y varias miniaturas en el texto.
—Esto no arderá—murmuró Aviraneta—. ¡Eh, muchachos!
—¿Qué manda usted?
—A ver si encontráis por ahí tomos en papel.
Jazmín, el Lebrel y Valladares bajaron a la biblioteca
y trajeron cada uno una espuerta de libros.
—Buena remesa—dijo Aviraneta—. Usted, Diamante,
que ha sido cura.
—¿Yo cura?—preguntó el aludido con indignación.
—O semicura, es igual. Usted nos puede asesorar.
Mire usted qué se puede quemar de ahí. Una adverten[120]cia.
Si alguno desea un libro de éstos, que lo pida. El
Gobierno, representado en este momento por mí, patrocina
la cultura... He dicho.
Diamante cogió el primer volumen al azar.
—Aurelius Augustinus—leyó—. De Civitate Dei.
Argumentum operis totius ex-libro retractationum.
—San Agustín—exclamó Aviraneta—. Santo de primera
clase. ¿No lo quiere nadie?—preguntó—. ¿Nadie?
Bueno, al fuego. Adelante, licenciado.
—San Jerónimo: Epístolas.
—¿Nadie está por las epístolas? Al fuego también.
—Santo Tomás: Summa contra gentiles.
—Santo Tomás—dijo Aviraneta con solemnidad—,
el gran teólogo de... (no sé de dónde fué)... ¿Nadie quiere
a Santo Tomás? Son ustedes unos paganos. ¡A ver
esos papeles!
—Carta de Alfonso VII, el Emperador—leyó Diamante—,
otorgada en unión de su hijo don Sancho, donando
al abad Domingo y a sus sucesores la propiedad
del lugar que se llama Vide, entre término de Penna
Aranda y Zuzones, con todos sus montes, valles, pertenencias
y derechos, con la condición de que ibi sub
beati augustini regula comniorantes abbatiam constituatis.
—Bueno; eso se puede dejar por si acaso—dijo Aviraneta—.
Sigamos.
—Fray Juan Nieto: Manojitos de flores, cuya fragancia
descifra los misterios de la misa y oficio divino;
da esfuerzo a los moribundos, enseña a seguir a Cristo
y ofrece seguras armas para hacer guerra al demonio,
ahuyentar las tempestades y todo animal nocivo...
—Don Eugenio—dijo uno de los milicianos sonriendo.
—¿Qué hay, amigo?
—Que yo me quedaría con ese Manojito.
—Dadle a este ciudadano el Manojito—exclamó
Aviraneta.
[121]
—¿Para qué quiere esa majadería?—preguntó Diamante.
—Es un deseo laudable que tiene de instruírse con el
Manojito. ¡A ver el Manojito! Necesitamos el Manojito.
La patria es bastante rica para regalar a este ciudadano
ese Manojito.
Se entregó al miliciano el libro, y Diamante siguió leyendo:
—Aquí tenemos las obras de San Clemente, San Isidoro
de Sevilla y San Anselmo.
—¿No las quiere nadie?—preguntó Aviraneta.
—Tienen buen papel, buenas hojas—advirtió Diamante.
—¿Nadie? A la una..., a las dos..., a las tres. ¿Nadie?...
Al fuego.
—Otra carta de donación otorgada por el Rey Alfonso
VIII al Monasterio de Santa María de La Vid y a su
abad Domingo de meam villam que dicitur Guma, con
todas sus pertenencias y términos de una y otra parte
del Duero, et inter vado de Condes et Sozuar.
—Dejémoslo. Adelante, licenciado.
—Fray Feliciano de Sevilla: Racional campana de
fuego, que toca a que acudan todos los fieles con agua
de sufragios a mitigar el incendio del Purgatorio, en que
se queman vivas las benditas ánimas que allí penan.
—Al fuego inmediatamente.
—Otra donación de Alfonso VIII y de su mujer Leonor
al Monasterio de La Vid, de la Torre del Rey, Salinas
de Bonella, y varias fincas, y marcando los límites
de Vadocondes y Guma.
—Diablo con los frailes, ¡cómo tragaban!—exclamó
Aviraneta.
—Otra donación de Alfonso VIII al Monasterio y a su
abad don Nuño de las villas de Torilla y de Fruela, a
cambio de mil morabetinos alfonsinos.
—Esto de los morabetinos sospecho que no le debió
hacer mucha gracia a don Nuño—dijo Aviraneta.
[122]
—Augustinus: De prœdestinatione sanctorum.
—Al fuego. Siga usted, licenciado.
—Confirmación de una concordia sobre la división
de los términos de Vadocondes y Guma, hecha «en el
anno que don Odoart ffijo primero e heredero del Rey
Henrric de Inglaterra rrecibio cavalleria en Burgos. Estuvieron
presentes en la confirmacion don Aboabdille
Abenazar Rey de Granada, don Mahomat Aben-Mahomat
Rey de Murcia, don Abenanfort Rey de Niebla, y
otros vasallos del Rey».
—¿Tenemos moros en la costa? Bueno; eso también
hay que dejarlo.
—Un censo al Concejo y vecinos de Cruña de la
granja de Brazacosta, mediante el canon de doscientas
fanegas de pan terciado por la medida toledana «e un
yantar de pan e vino e carne e pescado, e cebada para
las bestias que traire el dicho Abad con los frayles que
con él viniesen».
—Siempre comiendo esa gente—dijo Aviraneta.
—Otro censo—leyó Diamante—a los vasallos de la
granja llamada de Guma, con la condición de morar en
ella, pagar cien fanegas de pan terciado, doscientos maravedises
juntamente con los diezmos, ochenta maravedises
de martiniega y una pitanza al abad y monjes.
—Bueno, bueno; basta ya—exclamó Aviraneta—;
nos vamos a empachar. Todo lo que esté manuscrito
dejarlo, y lo que esté impreso, ya sea un libro sencillo
de oraciones o de Teología, puede servir para calentarnos.
Así se hizo, y montones de papel llenaban el hogar
de la chimenea todas las noches.

El día de Nochebuena Aviraneta y sus compañeros
lo pasaron espléndidamente en el convento.
Se comió bien, se cenó bien, se bebió un vino ribereño
excelente, y después de cenar y de cerrar las puertas
con cuidado, se quedaron todos delante de la chimenea
del archivo, al amor de la lumbre. Habían llevado los
sillones más cómodos del convento y los tenían colocados
alrededor de la chimenea, formando un semicírculo.
El Lobo y su gente amontonaron leña de roble y de
encina, y en un rincón, grandes brazados de jara, de retama
y de sarmientos.
Tenían allí provisiones de combustible para toda la
velada.
Diamante, como oficial, pensaba no debía descender
a ciertas cosas, y no se ocupaba de detalles vulgares.
Aquella noche hacía mucho viento. Sus ráfagas impetuosas
parecían frotar con violencia las paredes del monasterio.
El aire silbaba y entraba por la chimenea y
hacía salir el humo como una gruesa nube redondeada,
que rebasaba el borde de la campana y se metía en el
cuarto.
Una constelación de pavesas flotaba en el aire, y unas[124]
caían a las piedras del hogar y otras subían rápidamente
en el humo.
Se oía el murmullo del río, que parecía cantar una
canción monótona; sonaba el tic-tac de un reloj de pared,
y a intervalos, solemnemente, llegaban con estruendo
las campanadas del reloj de la torre, que daba las
horas, las medias horas y los cuartos.
Aviraneta, hundido en su sillón, miraba las vigas
grandes, azules, del techo, que se curvaban en medio, y
el escudo que adornaba la chimenea.
Este escudo era del cardenal don Iñigo López de Mendoza,
arzobispo de Burgos y abad comendador del convento
de Premonstratenses de La Vid.
En el silencio se oían las ratas, que corrían por los
armarios royendo las maderas y los pergaminos.
—Hablemos, contemos algo—dijo Aviraneta.
—¡Qué vamos a contar!—murmuró Diamante.
—Contemos la mejor y peor Nochebuena que hemos
pasado cada uno en la vida.
—Pues empiece usted—dijo Diamante.
Aviraneta contó su mejor Nochebuena en Irún, de
joven, y la peor, guarecido en una cueva del Urbión, en
la época en que estaba en la partida de Merino.
Diamante no recordaba ni las noches buenas ni las
noches malas que había pasado.
El Lobo dijo:
—Yo recuerdo una Nochebuena, en tiempo de la
guerra de la Independencia, que todavía al pensar en
ella se me ponen los pelos de punta.
—¿Qué fué?
—Verán ustedes. Esto pasó hacia la Sierra de Albarracín.
Fué un año de mucho frío. Habíamos salido de
Priego, camino de la Muela de San Juan, persiguiendo
a unos franceses; estábamos en una aldea cuando los
franchutes se volvieron contra nosotros y nos obligaron
a dispersarnos. No conocíamos aquel terreno; la noche
estaba obscura y el suelo lleno de nieve. Después de[125]
desperdigarnos por el campo quisimos reunimos; pero
fué imposible. Al revés, nos fraccionamos más; el uno
decía por aquí; el otro, por allá. No quedamos mas que
tres juntos.
Llevábamos más de una hora de marcha cuando salió
la luna, y nos encontramos rodeados de franceses.
Quisimos escapar, pero fué imposible. Nos cogieron a
los tres y decidieron lo que iban a hacer con nosotros.
Ya comprendíamos que se les ocurriría una judiada;
pero, en fin, al principio, cuando supimos lo que habían
pensado, no nos pareció tanta. Nos agarraron y nos
ataron fuertemente a unos pinos. Después se fueron
riéndose y diciendo de cuando en cuando: le lup, le lup.
Los tres presos nos hablábamos de árbol a árbol para
animarnos un poco, cuando vimos unos puntos brillantes
entre las matas.
Eran los ojos de los lobos. Había una manada. Entonces
comprendimos la crueldad que habían hecho los
franceses con nosotros. Los lobos, al principio, se asustaron
algo de nuestros gritos; pero luego se lanzaron a
atacarnos y a mordernos. Yo me veía sofocado, desgarrado,
cuando uno de mis compañeros apareció libre.
Sin duda, los lobos habían mordido y roto una de las
cuerdas que le sujetaban. El compañero se acercó a mí;
yo llevaba un cuchillo en el bolsillo del pantalón, y se
lo indiqué; él lo sacó y me cortó las cuerdas que me
oprimían. El otro compañero estaba muerto; los lobos le
habían estrangulado.
Aquellos furiosos animales nos habían dejado a los
dos que estábamos vivos y se habían echado sobre el
guerrillero muerto. Sentíamos crujir sus huesos. No quisimos
escapar ni correr, creyéndolo más peligroso. Mi
compañero había oído decir que encendiendo fuego no
se acercaban los lobos, y con gran esfuerzo logró hacer
arder unas matas. Yo corté una vara larga de un árbol
y até en la punta, con un bramante, mi cuchillo.
Toda la noche estuvimos oyendo el crujir de los hue[126]sos
del muerto y defendiéndonos cuando se nos acercaban
los lobos. Al amanecer nuestra situación fué peor,
porque la hoguera se consumió y no teníamos ramas
para alimentarla. Entonces, mi compañero ató a una
cuerda un tizón encendido y trazaba círculos en el aire;
yo pinchaba, si podía, al lobo que se acercaba. Así estuvimos
la noche entera, y así nos llegamos a salvar.
—Un Lobo contra otros lobos—dijo Aviraneta.
—Eso es.
—Fué una Nochebuena superior esa.
Estaban ya otra vez los hombres adormilados; se comenzaron
a echar en sus camas de paja uno tras otro
cuando se oyó un aldabonazo en la puerta.
El Lebrel, que estaba de guardia, se asomó a la ventana.
—¿Quién es?—preguntó.
—¿El señor don Eugenio de Aviraneta?
—Aquí es.
—Traigo una carta para él.
—¿De quién?
—Del señor González de Navas, juez de Arauzo.
—Ahora vamos.
Aviraneta, acompañado del Lebrel y de Jazmín y
alumbrando el camino con una linterna, bajó al portal.
Los demás se levantaron y tomaron sus fusiles.
Aviraneta abrió el postigo e hizo entrar al hombre que
por él preguntaba. Luego cerró, dejó el farol en un poyo
de piedra, tomó la carta y la leyó. Decía así:
«Estimado Aviraneta: Sé que hay varios hombres
bien portados y montados de noche y de día en los alrededores
de La Vid que le esperan a usted para matarle.
Uno de ellos parece que es el Cura Merino; el otro, el
cura de Valdanzo. Los demás son dos o tres absolutistas
de Vadocondes y algunos colonos de La Vid. No
salga usted solo, sobre todo de noche.—González de
Navas».
[127]
—¿Va usted a volver a Arauzo?—preguntó Aviraneta
al propio.
—Sí, pero no tengo prisa.
—Entonces, quédese usted aquí. Estará usted más
seguro.
—¿Por qué?
—Porque hay gente acechando en el campo y le pueden
confundir a usted con uno de nosotros.
—Entonces, me quedo.


Volvió Aviraneta con sus compañeros al archivo.
Se habló del posible ataque de Merino, y el Lebrel,
que era de Vadocondes, explicó cómo se había salvado
un antiguo abad del convento de La Vid de un
ataque de los ladrones, que querían robar la iglesia.
—Esto era en tiempo de la guerra de la Independencia—contó
el Lebrel—, mejor dicho, unos meses después.
Estaba de abad un navarro que se llama don Pedro
de Sanjuanena.
—Lo conocí—dijo Aviraneta.
—Pues estaba el abad solo, con un criado, cuando
supo que una partida de ladrones rondaba el monasterio.
No podía defenderse, y se le ocurrió esto: fué a la iglesia,
descorrió la cortina del altar mayor, donde había un
gran crucifijo; luego cogió todos los candeleros, con sus
cirios y velas, los encendió y formó una calle que iba
desde la puerta de la iglesia al altar mayor.
A media noche forzaron los ladrones la puerta de la
iglesia, entraron, y al ver aquella carrera de luces, avanzaron
por en medio hasta llegar al altar mayor.
A alguno de los ladrones le sobresaltó ver el Cristo[130]
iluminado, y se arrodilló, tembloroso, devotamente. Los
demás hicieron lo mismo, y cuando estaban así, salió el
abad y les echó una plática, con lo cual los ladrones se
fueron arrepentidos y contritos.
El procedimiento de Sanjuanena no era fácil que causara
mucha impresión al Cura Merino, que estaba acostumbrado
a tratar con confianza a santos y a cirios y
con quien había que usar argumentos más contundentes.
Se debatió entre los reunidos la verosimilitud de la
historia del Lebrel, y se dispuso la mayoría a tenderse
de nuevo.
Desde el momento que Aviraneta supo que Merino y
los suyos vigilaban el monasterio, comenzó a no poder
estar en paz y a fraguar mil planes. El Lebrel, Diamante
y Jazmín, al verle dispuesto a no dormir, se levantaron
de al lado del fuego.
Aviraneta quería saber si los espiaban de cerca, y
para esto se le ocurrió una estratagema.
Había visto en una cámara próxima a la sacristía una
serie de figuras y muñecos de altar rotos, estropeados.
Acompañado de Jazmín y de Diamante, con un farol en
la mano, salió del archivo, bajó a la biblioteca, fué al
patio, entró en el cuarto de las imágenes y paseó la luz
de su farolillo por las estatuas.
Aquel spolliarium era cómico de día y trágico de noche.
Un santo con una túnica blanca parecía un fantasma;
unos ojos de cristal brillaban con un fulgor misterioso,
y algunas manos de madera se levantaban en el
aire como pidiendo misericordia.
Había un San Martín con las piernas abiertas, en actitud
de montar a caballo, y con un brazo de menos.
—Este muñeco nos va a servir—dijo don Eugenio.
—¿Para qué?—preguntaron Diamante y Jazmín.
—Ahora verán ustedes—replicó él.
Llevaron entre los tres el San Martín, cruzando el patio,
hasta el zaguán, y allí lo dejaron en el suelo. En se[131]guida
desapareció Aviraneta y vino con un caballo viejo,
ensillado.
—¿Qué quiere usted hacer?—le preguntaron.
—Vamos a montar a San Martín y a ver si lo podemos
sujetar en la silla.
Subieron al muñeco de madera sobre el caballo, y
Jazmín lo sujetó atándole cuerdas de esparto por todos
lados. No era posible que el San Martín se sostuviera
bien como un jinete; pero con poco tiempo que cabalgara
le bastaba a don Eugenio.
Al tener al muñeco sujeto en el caballo, Aviraneta le
plantó un sombrero en la cabeza y lo envolvió con una
capa vieja.
—¡Lebrel! ¡Jazmín!—gritó luego.
—¿Qué manda usted?
—Aparejad los caballos y traedlos aquí.
Jazmín y Lebrel salieron, y, al poco rato, volvieron
con cinco caballos al zaguán.
—Ahora—dijo Aviraneta a Diamante—, pónganse
todos ustedes en las ventanas del archivo con el fusil
preparado..., y atención. Si disparan a nuestro San Martín,
que va a tomar el fresco..., fuego a los que disparen.
Después, inmediatamente, todos aquí, al zaguán. Que
suba el Lebrel con usted, y cuando estén ustedes preparados,
que venga a avisarme.
Comprendió Diamante de lo que se trataba, y el Lebrel
volvió al zaguán poco después, diciendo que todos
estaban preparados. Aviraneta abrió la puerta, sacó el
caballo fuera y dijo, como dirigiéndose a alguien:
—Adiós, don Eugenio; hasta la vuelta.
La noche se había tranquilizado; la luna brillaba en
el cielo; el viento agitaba suavemente las copas de los
árboles, y a lo lejos se oían ladridos de perros.
El caballo, con el bulto de madera en la silla, avanzó
unos veinte metros, y de pronto se oyeron cinco tiros
en el campo, seguidos de otros seis disparos hechos
desde las ventanas del monasterio.
[132]
Inmediatamente bajaron todos los milicianos al zaguán,
montaron a caballo y salieron al galope hacia el
sitio de los disparos. Encontraron a un hombre herido,
que intentaba escapar, y lo prendieron; después, dando
una batida, registraron los alrededores sin encontrar
a nadie, hasta toparse con ocho hombres de la Milicia
Nacional de Vadocondes, dirigidos por Diego Campos,
sargento retirado, que vivía en este pueblo y que
había salido sabiendo que los realistas rondaban La Vid.
Al volver Aviraneta y los suyos, vieron cerca de la
puerta del convento el caballo que había llevado al San
Martín, que arrastraba el muñeco y que de cuando en
cuando se detenía a comer hierba.
El herido declaró que él había ido con la Gaceta desde
Aranda; que en Vadocondes se habían reunido con
Merino y el Cura de Valdanzo y con otros dos que no
conocía.
—A ese manflorita de la Gaceta—dijo el Lobo—,
cuando le eche la mano encima, le voy a poner como
nuevo.
A la mañana siguiente, Aviraneta, Jazmín, el Lebrel,
Diamante y los cuatro milicianos volvían a Aranda con
el hombre herido, que dejaron en el hospital, y dos días
después marchaban a Arauzo de Miel, a comenzar un
nuevo inventario. En Arauzo de Miel estuvieron bastante
tiempo e hicieron mucho trabajo, gracias a los esfuerzos
del juez, don Angel González de Navas.
La terquedad de Aviraneta produjo una enorme indignación
en Aranda. Diamante y él recogieron el odio
popular. Diamante se consideraba feliz al sentirse odiado
por la canalla.
—No acabará bien ninguno de los dos—decía la Gaceta
por todas partes.
Don Eugenio estaba convencido de que la suerte le
mimaba, y el vaticinio de la Gaceta no le inquietaba
gran cosa.
A Frutos se le compadecía.
[133]
—El pobre Frutos tiene que soportar, por el sueldo,
tan malas compañías—decía la Gaceta.
Esto la gente se lo explicaba; lo que no comprendía
era la tenacidad de Aviraneta, porque el pueblo ve con
facilidad los motivos personales de obrar, pero no los
motivos políticos o de bien general.


Durante el invierno, Aviraneta siguió su vida habitual,
trabajando mucho en sus tres cargos.
Por aquella época la Milicia tenía misiones de policía
que cumplir, porque había muchos ladrones y malhechores
en el campo.
Todos los días Aviraneta iba a casa del juez. Discutía
mucho con don Francisco.
A ninguno de los dos le parecía bien las luchas que
comenzaban a iniciarse entre los constitucionales del
año 12 y los del 20. Esto, unido al predominio de las
Sociedades patrióticas, que intentaban imponerse al Gobierno
en Madrid, y a la anarquía mansa que corroía la
Revolución española, daba una impresión poco tranquilizadora.
El juez afirmaba que ya era tiempo de detenerse;
Aviraneta creía que no: que era necesario avanzar
más, proclamando la dictadura, para dar efectividad a la
revolución, dominar al clero y a los absolutistas e imposibilitar
proyectos reaccionarios, como los de El Escorial.
Desde hacía tiempo, doña Nona trataba con cierta sequedad
a Aviraneta. Éste no se explicaba bien por qué;
suponía si le habría ofendido.
Varias veces don Eugenio tomó la decisión de hacer[136]le
una pregunta, de insinuar una explicación; pero, al
fin, no la hizo.
Era don Víctor, el cura, el que maniobraba contra él
en la casa del juez. Don Víctor aconsejaba a doña Nona
en su casa y en el confesonario, y de don Víctor partió
la hostilidad contra Aviraneta.
Esta hostilidad la remachó doña Cleofé Navas, la beata,
y luego, doña Nona arrastró a su marido y, en parte,
a sus hijas.
De éstas, Rosalía estaba más bonita y más sonriente
que nunca. Teresita, vivaracha y alegre. Aviraneta era
muy amigo de ellas y las obsequiaba galantemente...
Al terminar el invierno se comenzó a hablar en Aranda
de que el Cura Merino estaba de nuevo en armas en
la Sierra y que organizaba sus fuerzas. Quién decía que
tenía cien hombres; quién, que más de mil, y algunos
aseguraban que diez mil.
La verdad era que por entonces podía disponer de
unos mil quinientos hombres, y que toda la sierra de
Burgos veía en él un redentor.
Al conocer estas noticias, Diamante habló a Aviraneta.
Era necesario prepararse. Ellos, con su experiencia,
podían prestar grandes servicios al país. Aviraneta contestó:
—Veremos a ver si nos llaman.
—¡Qué llamar! Hay que ir.
Unos días después Aviraneta recibió un oficio del jefe
político de la provincia, don Joaquín Escario, en el cual
le pedía le ayudase con su celo y conocimientos en las
circunstancias apuradas en que se encontraba la comarca.
Acababa Aviraneta de leer este oficio cuando llegó un
recado de doña Nona, diciéndole que hiciese el favor de
pasarse por su casa.
—¿Qué querrá?—se preguntó Aviraneta.
Doña Nona estaba sola en la sala y preparada para
decir algo grave a don Eugenio.
[137]
Doña Nona, de punta en blanco, con una voz muy insinuante,
le dijo que su hija mayor tenía mucha simpatía
por él; que estaba convencida de que era una persona
honrada y buena; que haría un excelente padre de
familia; pero que era indispensable, si quería seguir acudiendo
a su casa, abandonase sus correrías y no tomara
parte activa en la política.
—Pero, señora, ¿por qué?—preguntó Aviraneta.
—Porque nos está usted comprometiendo. La gente
dice que mi marido será masón cuando es amigo de usted.
El otro día nos tiraron piedras en el paseo. Hoy, en
el sermón, ha dicho el padre Gabriel que no se deben
tener relaciones de ninguna clase con los que no tienen
religión.
—¿Y por eso me pone usted el puñal en el pecho?
—No; por eso, no; yo no le voy a obligar a creer en
la religión. Pero, como le digo a usted, nos perjudica.
Mi marido, como juez, no puede estar con los blancos ni
con los negros. A usted, el pueblo no le puede ver ni en
pintura. Le tienen a usted montado sobre las narices.
Usted les vigila, les espía, les atropella, y sienten un
gran odio por la Milicia Nacional y su compañía volante,
y el día que puedan se vengarán de usted.
—¡Bah!
—Sí; porque, aunque ustedes no lo crean, la gente
quiere a Merino y a los frailes, y les odia a ustedes, al
Empecinado, a usted y a su amigo Diamante.
—No lo creo.
—Sí, sí, créalo usted; en Madrid tendrán ustedes partidarios;
pero lo que es en los pueblos, ninguno.
—Pero, aunque así sea, ¿qué perjuicio les puedo causar
a ustedes, doña Nona?
—Mucho. Hablemos claro. Yo sé que usted galantea
a Rosalía y sé que es usted un caballero. Pues bien; yo,
que siento un gran amor por mi hija, no quiero que tenga
relaciones con un conspirador, con un hombre expuesto
a ser preso o fusilado. Así es que usted renuncia[138]
a sus correrías y maquinaciones, y en ese caso puede
usted seguir viniendo a mi casa y hablar con Rosalía, y
cortejarla; o no renuncia usted, y en ese caso no aparezca
usted por aquí.
—Señora, me mata usted.
—Ahora estamos a tiempo. Casar a mi hija con un
hombre que hoy está expuesto a ser asesinado y mañana
tiene que ir a la cárcel, no. Prefiero que se case con
un peón del campo. O tranquilidad, y estarse quietecito
en casa cuidando de la hacienda, o ruptura completa.
—Juzga usted las cosas de una manera...
—Es que para mí no hay mas que esas dos soluciones.
—¿Y ha preguntado usted a Rosalía?
—No; ni pienso preguntarle nada. Rosalía hará lo
que sus padres manden.
Aviraneta quedó callado, mirando al suelo; quería encontrar
una solución para resolver el conflicto, pero no
daba con ella.
—¿Y en el caso de que Rosalía quisiese, no le parecería
a usted bien, por ejemplo, que su hija y yo viviésemos
en Francia, en un pueblo de la frontera, donde yo
tengo familia?
—No, no.
—Así a ella no le podía ocurrir nada.
—A ella, no; pero a usted, sí. Vivir en el extranjero,
con el marido perseguido, quizá preso, ¡bonita situación!
Doña Nona salía inmediatamente al quite. Aviraneta
hubiese dado cualquier cosa por una idea mediana; pero
no se le ocurría nada.
—Ya se lo he dicho a usted—terminó diciendo doña
Nona—; no hay más solución que una de las dos. Le
doy esta noche para decidirse.
Aviraneta se despidió de doña Nona, marchó a casa
de su madre, cenó, se metió en su cuarto y se dedicó a
hacer borradores de cartas explicando a Rosalía lo que
había ocurrido en su conversación con doña Nona.
[139]
Aviraneta proponía a la muchacha, si le tenía afecto,
que dejara a su familia y se casara con él.
Aviraneta fué a buscar a una vieja criada de doña
Nona para que al día siguiente le diera la carta a
Rosalía.
Por la mañana recibió la respuesta. Rosalía le decía
que antes que nada era cristiana, y que estaba dispuesta,
para en adelante, a no tener relaciones de amistad
mas que con personas que fueran religiosas y tuvieran
el santo temor de Dios.
Aviraneta, al leer la carta, la estrujó entre sus manos
con furia. Allá andaba la mano de don Víctor, el cura,
y de doña Cleofé, la beata.
Aviraneta, furioso, se marchó al Ayuntamiento a trabajar.
Poco después fueron a buscarle Diamante y el Lobo.
Les dijo que había recibido el oficio de Escario, pero
que creía que no debían precipitarse a acudir a luchar
contra Merino, pues les iba a pasar como la vez
anterior, que no les hicieron caso, ni siquiera les dieron
las gracias.
—Está usted en un error, Aviraneta—dijo Diamante
hablando con serenidad—; usted y yo y todos nosotros
nos encontramos ya tan unidos al estado actual de cosas
que es imposible que nos separemos, a no hacer traición.
¿Es que cree usted que si la Constitución termina nos
van a dejar vivir aquí tranquilos? ¡Ca! Saben quiénes
somos, nos conocen muy bien, y si triunfan seremos
nosotros los que tengamos que echarnos al campo o escapar.
Así que aquí no hay más solución: libertad o
muerte.
—Eso es: libertad o muerte—exclamó el Lobo con
furia.
—Ahora mismo debemos marcharnos—indicó Diamante.
—Sí, ahora mismo—replicó el Lobo.
—Bueno. Si les parece a ustedes está bien. Ahora[140]
mismo—añadió Aviraneta—; preparad los caballos, yo
voy a redactar unas cartas.
Aviraneta escribió rápidamente a la mujer del juez
un billete buscando el modo de aplacarla en estos términos:
«Mi estimada señora y amiga: He estado pensando
con angustia en el dilema que me ha planteado usted.
Así expuesto no tiene solución. ¿Cómo voy a abandonar
en la obra a mis amigos, con los cuales estoy ligado
por una serie de lazos de colaboración, de responsabilidad
y hasta de complicidad? No me puedo decidir por
el reposo que usted exige de mí. Si las circunstancias
cambiaran y llegaran para los liberales tiempos adversos,
y en este momento viera a un camarada en peligro
a quien quizá yo había impulsado a la lucha, ¿le iba a
volver la espalda para que su desgracia no turbara mi
tranquilidad? ¿Le iba a dejar sin socorro para no comprometerme?
No, imposible. Sería para mí el mayor bochorno.
Familia, mujer amante, no bastarían para endulzar
mi amargura y borrar mi vergüenza.
»A pesar de que como usted pone el dilema no
tiene solución, si Rosalía no me olvida, yo encontraré
una.
»Es de usted atento s. s., q. b. s. p.—E. de Aviraneta.»
Después escribió una esquela a Rosalía.
Cerradas y lacradas las cartas, Aviraneta se las entregó
al Lebrel; luego marchó a avisar a su madre que se
ausentaba por unos días, y al bajar hacia su casa se encontró
con Diamante, el Lobo y los dos criados, que
venían con los caballos de las riendas.
Aviraneta montó en el suyo, y todos juntos comenzaron
a galopar camino de Burgos.

El jefe político de Burgos, don Joaquín Escario,
conferenció con Aviraneta para comenzar la nueva
campaña que había que emprenderse contra el Cura
Merino. Las fuerzas dispuestas eran ya considerables;
dos batallones de infantería y dos escuadrones de caballería.
El jefe político no podía dar mando a Aviraneta;
así que éste tendría que ir como delegado del Gobierno
con los comandantes Osorio y Suero. Diamante y el
Lobo no podrían tampoco ingresar en los escuadrones
del ejército regular.
Vaciló en aceptar Aviraneta; pero al asegurarle el
jefe político que el Gobierno había despachado una orden
al Empecinado para que tomase el mando de las
tropas de la provincia, aceptó. Debían acompañar al
Empecinado los oficiales don Jacobo Escario, hermano
del gobernador, don Florencio Ceruti y don Salvador
Manzanares.
Se decidió formar una compañía volante dirigida por
Aviraneta, que haría el servicio de información, y en
esta compañía se alistaron Diamante, el Lobo y Jazmín.
[142]
La compañía volante y las fuerzas regulares salieron
al campo en seguida.
En las dos semanas que operaron no tuvieron ningún
éxito; por el contrario, varias veces se hallaron a
punto de caer en trampas preparadas por Merino. Unicamente
en Arauzo de Miel llegaron a tiempo para sorprender
y poner en fuga a una parte de la gente
del Cura.
La primera fuerza que entró en Arauzo fué la partida
volante de Aviraneta. Los facciosos acababan de saquear
la casa del juez don Angel González de Navas.
Todos los expedientes del Crédito Público de venta de
bienes nacionales se habían quemado en la plaza por
los absolutistas, con gran entusiasmo del pueblo.
Aviraneta pudo ver páginas escritas con su letra entre
los montones de papel quemado. Casi toda su labor
de burócrata acababa en aquel momento de ser pasto de
las llamas.
Salieron de Arauzo los constitucionales en persecución
de la partida del Cura; pero no dieron con ella.
Unos días después se ordenó a Aviraneta y a sus
amigos que fueran a Lerma y se presentaran al Empecinado.
El Empecinado acogió a Aviraneta con grandes extremos:
le abrazó, le dió golpecitos en la espalda, le hizo
dar dos o tres vueltas sobre sí mismo, mirándole como
a un objeto curioso. El viejo guerrillero le tenía cariño.
Don Juan Martín Díez, el Empecinado, caballero de la
militar Orden Nacional de San Fernando y mariscal de
campo de los Ejércitos nacionales, parecía en la época
constitucional tan abandonado de indumentaria, tan
campesino, tan sencillote como en tiempo de la guerra
de la Independencia.
Sin embargo, el que le hubiera conocido a fondo, hubiese
comprendido que la identidad era superficial y que
el guerrillero no sólo no era el mismo, sino que había
cambiado por completo.
[143]
Los seis años pasados en la soledad, en su finca de
Castrillo de Duero, enseñaron mucho al Empecinado.
Don Juan Martín había leído y pensado sobre las cosas
y había perdido la fe. Ya no rezaba el rosario, por
las noches, ni frecuentaba apenas la iglesia.
El pueblo, que lo sabía, iba trocando el amor que le
profesaba por el desvío.
El Empecinado, en éste tiempo, era un anarquista de
la época: odiaba a los curas y a los ricos.
Vivía con una mujer, con quien no estaba casado, y
sentía un gran desprecio por todas las jerarquías.
Abrazado a la causa constitucional por entusiasmo y
por agradecimiento, trabajaba por ella como si fuera
cosa propia, de vida o muerte. Estuvo de gobernador
militar de Zamora, y en este tiempo descubrió y deshizo
todas las conspiraciones de los absolutistas. No dormía
ni descansaba un momento vigilando. El Gobierno, quizá
por influencia de los realistas, lo trasladó a Valladolid,
y nombró comandante general de Castilla la Vieja al
conde de Montijo, y segundo cabo, al Empecinado.
Era una de estas disposiciones clásicas españolas la
de poner a las órdenes de un botarate miserable, como
Montijo, adulador del rey, delator de los liberales en
1814, a un hombre valiente y heroico como el Empecinado.
Al poco tiempo, don Juan Martín se encontró destituído,
y supo que el Gobierno había nombrado segundo
cabo de Castilla la Vieja al general Santocildes.
Éste llegó a Valladolid, y sin avisar ni presentarse al
Empecinado intentó posesionarse del mando.
Santocildes tenía antecedentes realistas; había contribuído
a derrocar la Constitución en 1814, en La Coruña,
y firmado la sentencia de muerte de Lacy en el Consejo
de guerra de Barcelona.
Sin embargo, el Gobierno liberal le prefería al Empecinado.
El uno era militar de carrera; el otro, guerrillero.
[144]
Don Juan Martín se mantuvo en Valladolid algún
tiempo, hasta que le ordenaron que tomase el mando de
las tropas que debían luchar con Merino, y se presentó
en Lerma.
Dos oficiales de graduación acompañaban al Empecinado:
Escario y Salvador Manzanares.
Escario era buen muchacho. Salvador Manzanares,
como Torrijos, Van-Halen y algunos otros militares jóvenes,
representaba el tipo alegre de dandy de la Revolución
española.
Salvador Manzanares era un oficial de artillería, hijo
de un médico muy nombrado en la Rioja, don Francisco
de Sales Manzanares.
Salvador, educado por su padre en las doctrinas del
liberalismo, había conspirado en tiempo de Renovales.
Fué de los que entraron con Mina en Santisteban a
proclamar la Constitución en 1820, y de los expulsados
de Madrid en compañía de Riego, en septiembre del
mismo año. Manzanares era entonces teniente coronel,
después llegó a ser general y ministro de la Gobernación.
Cuando la entrada de los franceses con Angulema,
Manzanares se escapó a Gibraltar.
Desde entonces estuvo en la emigración, hasta que en
febrero de 1831 se acercó a Gibraltar con Minuisir,
Díaz Morales y Epifanio Mancha, y desembarcó con un
puñado de hombres en la sierra de Ronda, esperando
el levantamiento de Cádiz.
El movimiento abortó; Salvador, reducido a veinte
hombres, en una situación angustiosa, se dirigió a dos
cabreros, dándoles una carta para Marbella. Los cabreros
le hicieron traición y le entregaron a la policía. Al
ver a los dos hombres, en quienes se había confiado,
seguidos de las tropas, Salvador, furioso, sacó el sable
y de un tajo cortó la cabeza a uno de los cabreros; así
siguió atacando con rabia hasta que le dispararon un
tiro y lo dejaron muerto.
La hermana de Salvador, Casimira Manzanares, mu[145]jer
muy inteligente y muy hermosa, fué perseguida en
Logroño por el trapense, el padre fray Antonio Marañón,
que había sido nombrado comandante general de
la Rioja.
El trapense no se contentó con robar la casa que
tenían los Manzanares en San Millán de la Cogolla,
sino que al encontrar a Casimira en la iglesia de Logroño
intentó violarla. Casimira pudo salvarse gracias a la
protección de una señora y a la de la querida del fraile,
la por entonces célebre amazona apostólica Josefina
Comerford. Un general del ejército de Angulema denunció
las tropelías del padre Marañón, y el Gobierno le
ordenó que se retirara de nuevo a la Trapa, lo que hizo,
llevándose varias acémilas cargadas con el botín obtenido
en sus robos.
Los Manzanares reclamaron después al convento las
sumas robadas; pero los trapenses de Santa Susana,
donde estaba fray Antonio, contestaron que el rey les
había hecho donación de todo el botín llevado por su
compañero, y que, a pesar de su voto de pobreza, lo
guardaban para mayor gloria de Dios.
El sino de la familia Manzanares fué triste. El padre
de Salvador, que pasaba su vejez en Escoriaza, en Guipúzcoa,
fué hecho prisionero y fusilado en 1836 por el
general carlista Villarreal.
Se le atribuía el ser masón y el haber escrito un Credo
y una Salve liberales. Esto fué motivo bastante para
fusilar a un viejo de ochenta y dos años, demostrando
lo verdaderamente digna de admiración que es la piedad
de los defensores de la Iglesia, nuestra madre.


Tardó bastante en organizarse la división del Empecinado,
con la que se pensaba batir a los soldados
de la Fe, capitaneados por Merino.
Se habían reunido a los batallones de Ossorio y Suero,
y a algunas partidas de nacionales, el regimiento de
Jaén y los de caballería de Calatrava y Lusitania; pero
las compañías de los batallones estaban incompletas y
algunas en cuadro. El Gobierno no tenía medios: la situación
iba haciéndose apurada. Merino se paseaba impunemente
por donde quería, sin que se le pudiera
batir.
Aviraneta explicó al Empecinado los datos que tenía
acerca de la insurrección feota y los medios y recursos
con que contaba.
Esta era completamente clerical, engendrada en los
obispados y arzobispados, y tenía sus focos en las sacristías
de los pueblos. Mientras el Gobierno no obrara
con energía contra el clero faccioso, Aviraneta pensaba
que sería muy difícil dominar la situación.
Respecto a Merino, él lo conocía, sabía cómo pensaba,
comprendía su táctica. Merino y sus lugartenientes
paseaban por los pueblos con partidas pequeñas de
ochenta o noventa hombres. Se decía que era la misma
partida; pero Aviraneta estaba seguro de que eran va[148]rias
y de que el Cura, en caso de necesidad, disponía
de más de mil, quizá de más de dos mil hombres.
Para Aviraneta, el único plan era salir a operar con
dos columnas grandes, dar en los pueblos la impresión
de que había fuerza y no fraccionarlas.
El Empecinado escuchó con atención las opiniones
de Aviraneta. Sabía las marrullerías del Cura y no quería
que se burlara de él.
En Burgos había una asociación misteriosa, instrumento
del Palacio de Madrid. De aquí salía la ayuda a
los facciosos.
A Lerma llegaban también las ramificaciones de aquella
asociación; pero los hilos que unían a los conspiradores
eran invisibles.
Una noche apareció en la Plaza Mayor un gran pasquín
hecho a mano, que decía lo siguiente:
«Al pueblo.
»Los días del infame Gobierno Revolucionario están
contados. Nuestro invicto Merino avanza victorioso. La
sangre de los impíos correrá a torrentes. ¡Muera la infernal
Constitución! ¡Muera la Nación! ¡Viva el Rey!»
Aviraneta se propuso averiguar de dónde había salido
este papel y formó una lista de desafectos al régimen
constitucional. Después convenció al Empecinado
para que mandara hacer registros domiciliarios en todas
las casas de vecinos sospechosos.
Aviraneta, como director político de las fuerzas del
Empecinado, comenzó a asistir a los registros, con el doble
objeto de que se hicieran bien y no se atropellara a
personas inocentes.
A los dos días de comenzar estas visitas, Aviraneta,
con una patrulla, entraba en la casa de un cura de la
iglesia de San Juan, que vivía en la plaza de los Mesones.
Mandó don Eugenio que quedase la patrulla en el[149]
zaguán y subió él sólo al primer piso. Llamó con los
nudillos en la puerta.
Apareció una mujer en el umbral y Aviraneta quedó
sorprendido.
—¡Fermina!—exclamó—¿Eres tú?
—Sí; soy yo. ¿Qué quieres?
—Vengo a saludarte—murmuró confuso Aviraneta.
—¡Gracias!—contestó ella secamente—. No sé si
puedes entrar o no.
—¿Por qué no? Si tú lo permites...
—Antes que nada, ¿hay Dios o no hay Dios?
—¡Qué sé yo!
—No entres.
—Pero, ¿quieres que yo resuelva esta duda aquí, en
la escalera?
—Pues no entres.
—Es que traigo la orden del general Empecinado
para registrar esta casa.
—¡Ah! Entonces sigues siendo de esos bandidos masones
que quieren matar al rey y a los sacerdotes. ¡Fuera
de aquí, infame! ¡Polizonte! Si no, yo misma te haré
correr.
—Escúchame un momento. Vengo a prestarte un servicio.
—No necesito servicios tuyos.
—Pero, ¿por qué no quieres oírme? Vengo a decirte
que estáis denunciados como cómplices del Cura Merino...
—¿Nos habrás denunciado tú? ¡Serpiente!
—No; por mí, podéis huír... Diré que he registrado la
casa, que no he encontrado nada.
—Nada quiero de ti.
En esto se abrió la puerta de par en par y se presentó
en ella un viejo bajito, tembloroso, de pelo blanco, la
cabeza grande, los ojos abultados y rojos y el labio colgante.
—¿Quién es este hombre que te habla de tú?—pre[150]guntó
con voz cavernosa, agarrando a Fermina del brazo—.
¿Es el que te engañó?
—No, padre; no es él.
—Sí es él. Lo comprendo. ¿Quieres salvarlo? Es él.
Luego, dirigiéndose a Aviraneta, exclamó:
—Ven aquí, canalla, que aunque soy viejo tengo
ánimos para ahogarte en mis brazos.
Aviraneta, espantado, bajó un escalón y luego otro,
y viendo que el viejo se lanzaba tras él, echó a correr
hasta el portal.
—¡Cobarde!—vociferaba el viejo trompicando por las
escaleras.
—¿Qué pasa?—preguntó Diamante, que estaba con
la patrulla, viendo a Aviraneta que bajaba rápidamente.
—Un viejo que se echa encima de mí, que está loco.
—¡Loco yo...! ¡Miserable...!—y el padre de Fermina
se lanzó sobre Aviraneta.
Diamante y los soldados sujetaron al viejo, hasta que
éste, cansado de bregar y de pegar patadas, comenzó a
echar espuma por la boca y le dió un desmayo. Al recuperar
el conocimiento se levantó, buscó a Aviraneta;
pero éste había salido a la calle.
—¡Demonio con el viejo!—exclamó Diamante—. Es
un energúmeno, no hay manera de sujetarlo.—Luego salió
del portal, y al encontrarse con Aviraneta le dijo:
—¿Qué le ha hecho usted a este hombre?
—Nada. Que estuve para casarme con su hija y luego
no me casé.
—Está bien el viejo... Es un hombre de fibra y de corazón.
Lo mejor sería pegarle cuatro tiros.
—No, no; ¡qué barbaridad!
—Sería una muerte digna de él. Además, crea usted,
el terror es lo más beneficioso para estas gentes.
Aviraneta se metió en su casa deseando marcharse
cuanto antes de Lerma para no ver a aquel viejo convulso
y furioso.
[151]
Este viejo solía ir acompañado de dos navarros, Chatarra
y Ezcabarte, criados suyos.
En el pueblo, la gente que conocía a Aviraneta, antiguos
guerrilleros y amigos de Merino, le consideraban
como un traidor por ser liberal. Muchos de ellos querían
equiparar a los franceses con los liberales, y pensaban
que era tan patriótico luchar contra éstos como
contra los soldados de Napoleón.
Una noche habían estado en el alojamiento del general
hablando el Empecinado, Salvador Manzanares y
Aviraneta. Después de charlar largo rato, Salvador y
Aviraneta se despidieron de don Juan Martín, salieron
y, al pasar por una calle, sintieron gran alboroto. Se
acercaron, llegaron a la plaza de los Mesones, y vieron
delante de la casa de Fermina un grupo de gente, en su
mayoría soldados y nacionales.
—¿Qué hacen?—preguntó Aviraneta.
—Están cantando—dijo Salvador—una canción
que han traído de Cádiz: el Trágala.
Efectivamente, una voz aguardentosa en aquel momento
cantaba una copla:
Concluída la copla, un coro de bárbaros comenzó con
el estribillo:
Todo el grupo de soldados y nacionales reía, y, después
de la canción, armaban una algarabía infernal agi[152]tando
cencerros y dando golpes en unas calderas. Sobre
todo, el coro del Trágala lo repetían de una manera tan
brutal, tan ofensiva, con una intención tan mortificante,
entre carcajadas y gritos, que se comprendía que cualquiera
insultado así se hiciese enemigo a muerte y para
siempre de los liberales.
—¡Lo que van a hacer con nosotros si llegan a vencernos!—exclamó
Salvador.
—Sí, creo que todos tendremos que salir corriendo—murmuró
Aviraneta.
—Si nos dejan—replicó Manzanares riendo—. ¡Adiós,
Eugenio! ¡Buenas noches!
—¡Adiós, Salvador! Expresiones a Mercedes.
Mercedes era la novia de Salvador.
Aviraneta fué a ver a Diamante, que estaba en el grupo,
y a los otros nacionales a disuadirles de que siguieran
cantando; pero a ellos les parecía ésta una magnífica
ocasión y no querían dejarla.

A la media noche del 29 al 30 de abril salía la
columna del Empecinado para Covarrubias, precedida
de la patrulla exploradora de Aviraneta.
Allí se averiguó que el 30 había pasado Merino con
su gente por Acinas y Santo Domingo de Silos. Se
avanzó hasta Silos y, siguiendo la pista del Cura, el
Empecinado llegó a Hontoria del Pinar el 1.º de mayo.
En Hontoria un vecino liberal dijo que los facciosos,
en número de unos seiscientos hombres, acababan de
salir del pueblo hacía unas ocho o diez horas. Sin descansar,
el Empecinado ordenó que la columna se pusiera
en movimiento. Pasaron por Navas y por Huerta, y
al llegar a Arauzo de Miel, Aviraneta, con su vanguardia
exploradora, pudo alcanzar a la retaguardia de Merino
y acuchillarla, hasta hacer huír a los facciosos precipitadamente
hacia el monte.
Era la táctica de Aviraneta no dejar descansar al
enemigo, y aquella misma tarde se volvió a alcanzarlo
en Peña Tejada, en una altura de casi imposible acceso,
ocupada por tiradores que hicieron un fuego vivísimo
al divisar la columna liberal.
No quería el Empecinado retroceder y fué colocando
en guerrilla sus tropas. Pasaron una hora respondiendo
al fuego hasta que comenzó a obscurecer. Ya obscuro,[154]
Aviraneta, que conocía muy bien los caminos, con cincuenta
hombres, entre los que iba Salvador Manzanares,
hizo que rodearan el alto donde se encontraban los
facciosos. Se les desalojó de allí, se les persiguió en la
obscuridad, y a media noche los liberales retornaron a
Pinilla de Trasmontes, donde se había establecido el
cuartel general.
Salvador y Aviraneta volvieron cantando romanzas
francesas y españolas.
La noche estaba espléndida, y de las hierbas del monte
se levantaba un olor acre y perfumado...
El día 3 de mayo, a las cinco de la tarde, estaban
Aviraneta y el Empecinado a una legua del pueblo, en
compañía de los ordenanzas, cuando se vió a pequeña
distancia la columna facciosa, que marchaba a paso
redoblado y se desplegaba acercándose a ellos en un
movimiento envolvente.
—¡Sálvese usted, mi general!—gritó Aviraneta al Empecinado—.
Nosotros nos defenderemos un momento.
El Empecinado no tuvo tiempo mas que para hincar
las espuelas a su caballo y echar a correr.
—¡Entrégate! ¡Date, Martín!—oyó que gritaban.
Era la voz del Cura Merino, que iba en su persecución.
El Empecinado, encorvado sobre el cuello del caballo,
huyó como una flecha entre las balas y pudo acercarse
a sus tropas.
Mientrastanto, Aviraneta, con los ordenanzas, estuvo
batiéndose en retirada, defendiéndose en cada piedra y
en cada mata hasta que comenzó a venir la caballería
constitucional y a formarse en orden de batalla.
Los de Merino fueron retirándose y acogiéndose al
monte; el Empecinado, furioso de haber estado a punto
de caer prisionero, dió una soberbia carga de caballería;
pero pronto el enemigo desapareció como si se le hubiera
tragado la tierra.
Los días siguientes fueron igualmente de escaso éxito
para las tropas constitucionales y se decidió en el con[155]sejo
de los oficiales fraccionar las columnas e ir poniendo
guarniciones en los pueblos.
Aviraneta era contrario a este plan. Suponía que dejando
guarniciones de doscientos o trescientos hombres,
el Cura podría reunir mil o dos mil soldados y atacarlas
fácilmente. Para guarnecer con probabilidades de éxito
la sierra de Burgos y Soria se necesitaban lo menos
diez o doce mil hombres.
Aviraneta sabía el fracaso de las tentativas de Roquet
y Kellerman en tiempo de la guerra de la Independencia.
Las excitaciones de curas y frailes animaban a los
facciosos, y los soldados de la Fe, feotas, como les llamaban
los liberales, iban presentándose en el campo.
Luchaban con Merino, el Blanco, el Rojo de Valderas,
Caraza, el Gorro, los Leonardos, el Inglés, y comenzaban
a campear aparte Cuevillas, el sombrerero Arija, y
otros.
Siguiendo el plan de fraccionamiento de las columnas
acordado por el Empecinado y sus oficiales, se decidió
que los coroneles Escario, Ceruti y el teniente coronel
Manzanares recorriesen la parte más llana del país
hasta la orilla del Duero, y que en la Sierra operase don
Juan Martín.
Aviraneta quedó en Lerma, en el cuartel general.
El fraccionamiento en columnas no consiguió hacer
que Merino cayese en ninguna trampa. Conocía el terreno
como nadie y contaba con el paisanaje.
En cambio, el defender los pueblos con guarniciones
pequeñas produjo más de una catástrofe en el campo
constitucional. En Salas de los Infantes, el Cura sorprendió
a tropas del regimiento de Sevilla y estuvo a
punto de hacer grandes destrozos en otros pueblos.
Uno de éstos fué Tordueles, aldea próxima a Lerma.
Se había dejado aquí, de guarnición, cincuenta hombres
al mando de un oficial llamado Juan José Allegui.
El día 26 de mayo, a las doce del día, se presentó[156]
Merino delante de Tordueles y se dispuso a penetrar
en esta aldea. Llevaba el Cura una fuerza de ochenta
caballos y otros tantos infantes. Al acercarse al pueblo
abrió el fuego, que fué contestado por los soldados de
Allegui, que se retiraron a una casona llamada de los
Sevillanos, donde se dispusieron a pelear hasta el
final.
Después de dos horas de fuego, el Cura intimó a Allegui
a la rendición, y como Allegui le contestara con desprecio,
Merino, dejando el pueblo sitiado, se retiró al
anochecer a Cebreros.
Allegui, de noche, salió él mismo de la casa de los
Sevillanos, habló a un pastor conocido suyo y le confió
una carta para el cuartel general de Lerma.
El campesino, marchando por veredas, llegó a esta
villa y entregó la misiva a Aviraneta.
Aviraneta se vió en un gran aprieto; no había apenas
fuerzas que enviar a Londueles. El Empecinado estaba,
en aquel momento, camino de Roa, donde pensaba unirse
con el coronel Ceruti. Manzanares se encontraba en
Aranda de Duero.
Aviraneta no podía abandonar a Allegui, y, llamando
al jefe de los nacionales de Lerma para que preparase
con su gente la defensa del pueblo en caso de ataque,
reunió treinta hombres del regimiento de Jaén, veinte
caballos de Calatrava y diez de Lusitania, y con ellos
y seis mulos cargados de municiones marchó a Tordueles,
donde entró al amanecer.
Antes había mandado dos propios, uno al Empecinado
y otro a Manzanares, diciéndoles adónde iba.
La entrada en Tordueles no ofreció dificultad. Aviraneta
y Allegui, reunidos, decidieron ensanchar la posición,
para lo cual ocuparon la manzana en donde estaba
enclavada la casona de los Sevillanos, y fortificaron
la puerta de ésta con toneles, carros atados unos con
otros y piedras. La sección de caballos quedó en el patio
de una cuadra, que tenía una puerta sólida y fuerte[157]
y que dejaron de modo que se pudiera abrir y cerrar rápidamente.
Esta cuadra se hallaba comunicada con el resto de la
manzana.
Estudiando el terreno, vieron que para defender la entrada
de la casona de los Sevillanos era indispensable
ocupar una casucha próxima, pero que no se hallaba
unida a la primera, pues entre ambas había un callejón
de unos dos metros de ancho.
Esta casucha de adobes se llamaba la casa del Cojo,
y tenía importancia porque, desde sus dos ventanas, se
podía disparar contra los realistas, si intentaban el asalto
acercándose a la puerta de la casona de los Sevillanos.
La ventaja se hallaba compensada con el inconveniente
de ser la casucha del Cojo muy fácil de ser tomada.
Para obviar la dificultad, Aviraneta mandó deshacer
la escalera hasta el primer piso, en la casa del Cojo, y
luego ordenó que se hiciera un agujero en la pared del
desván de ésta, y otro en el muro espeso de la de los Sevillanos,
de manera que se pudieran comunicar por un
puente de tablas los desvanes de las dos casas.
Los hombres que se quedaran en la casa del Cojo, si
llegaban a verse apurados, pasarían por el puente de tablas
a la casona de los Sevillanos, y después de pasar se
quitaría el puente.
Suponiendo que el ataque podría durar varios días, se
preparó la defensa lo mejor posible. Se abrieron agujeros
en las paredes del pajar y en el tejado, y se llevaron piedras
y sacos de tierra para disparar, guareciéndose en
ellos. En los balcones se colgaron colchones y jergones.
Por la mañana, al amanecer, los de Merino, con fuerzas
triples a los sitiados, atacaron la casa de los Sevillanos
y llegaron hasta la puerta. Mandaban a los facciosos
los Leonardos, feroces cabecillas de Merino, que
hacían de verdugos por satisfacer sus inclinaciones san[158]guinarias.
Al acercarse los feotas, gritaron con furia:
«¡Viva la religión! ¡Viva el rey!»
Los de dentro contestaban con el mismo o con mayor
entusiasmo: «¡Viva la Libertad! ¡Viva la Constitución!»
Aviraneta y Allegui dirigieron el fuego, haciendo que
no se perdiera un tiro.
Los encerrados en la casa del Cojo tenían la orden de
no disparar mientras no se les avisase.
El ataque de los Leonardos fué, sin duda, para tantear
el terreno. Al mediodía se dió otro ataque a la casa
de los Sevillanos, dirigido por el mismo Merino.
Unos cuantos exploradores en guerrilla se acercaron a
la explanada de delante de la casona, e intentaron abrir
la puerta a tiros. Cuando habían formado un gran grupo
fueron cogidos por los fuegos de la casa del Cojo,
que les hizo bastantes muertos. Merino, entonces, ocupó
un tejado de enfrente y comenzó a dirigir los tiros contra
la casa del Cojo.
El fuego se hizo intermitente. Sólo se disparaba de un
lado y de otro cuando alguno se decidía a dar la cara.
Al anochecer, los absolutistas comenzaron un ataque
atrevido contra la casa del Cojo; rompieron la puerta y
entraron en el zaguán. Cuando estaban en esta faena,
los treinta jinetes de los constitucionales al mando de
Aviraneta salieron por la puerta de la cuadra a cargar
contra los facciosos.
Los caballos se alinearon en la callejuela, y a la orden
de Aviraneta avanzaron al trote, y luego, al galope. Las
herraduras sacaban chispas de las piedras del suelo. Al
desembocar en la encrucijada, Aviraneta, irguiéndose en
la silla y levantando el sable, gritó; «Soldados: ¡Constitución
o Muerte! ¡Viva la Libertad!» El pelotón de caballería
dejó en un instante la plazoleta limpia, acuchillando,
atropellando, matando. Desde la casa de los Sevillanos,
Allegui y los suyos vitoreaban y aplaudían con
entusiasmo.
Tras de esta acometida, cesó el fuego, y los realistas[159]
se retiraron. La noche la pasaron los sitiados con la
mayor vigilancia, fortificando algunos puntos, y al amanecer,
un parlamentario, con bandera blanca, se presentó
ante la casa de los Sevillanos. Traía una carta para
Aviraneta. La carta decía así:
«Aviraneta: Me es sensible derramar sangre de cristiano,
aunque dudo mucho que la vuestra lo sea. Saliste
de una; no saldrás de otra. Si no haces que toda
vuestra gente entregue las armas en seguida, seréis fusilados
en montón.
Jerónimo Merino.
»La contestación, luego, luego.»
Aviraneta, iracundo, escribió:
«A don Jerónimo Merino: Muy señor mío y capellán:
Dejé escapar la otra vez, por compasión, al cura hipócrita
que se presentaba humilde. Si la sangre de la morralla
absolutista es la sangre de cristiano, prefiero no
tener con ella más relación que la necesaria para derramarla
abundantemente. Somos menos que ustedes, es
verdad; pero tenemos más alma. Si se entregan, los trataremos
con conmiseración.
Aviraneta.»
Al día siguiente volvió de nuevo el ataque, con alternativas
de avance y retroceso de los sitiadores; y por la
noche éstos se apoderaron de la casa del Cojo.
Al amanecer del día siguiente, un soldado que estaba
en una guardilla de la casa de los Sevillanos de vigía
vino corriendo a decir que se acercaban tropas del
lado de Lerma. Aviraneta corrió a la guardilla y enarboló
su anteojo. Eran las tropas del Empecinado. Estaban
a salvo. Aviraneta y Allegui pensaron en el medio
de cortar la retirada a Merino y a su gente. Se preparó
el pelotón de caballería y se abrió la puerta del zaguán[160]
de la cuadra. Luego todas las fuerzas de Allegui y de
Aviraneta, abandonando la casa de los Sevillanos, se
apostaron a la salida del pueblo por donde Merino tenía
que pasar.
El Empecinado y los suyos avanzaron despacio. Los
de Merino se dispusieron a defenderse; pero Allegui y
Aviraneta les atacaron por la espalda y les hicieron diez
o doce muertos. Los de Merino se dieron a la fuga y en
un momento desaparecieron.
Después de celebrar la salvación del peligro en que
se habían encontrado, Aviraneta marchó a hablar con el
Empecinado. Intentó convencerle de que el sistema de
dejar guarniciones pequeñas en los pueblos era malo,
como el de tener varias columnas, y el general se decidió
a formar solamente dos brigadas que operaran en
combinación.
Mientras esperaban en Tordueles la llegada de Manzanares,
se supo que el Cura Merino había avanzado, furioso
por su derrota, hasta el Monasterio de Arlanza, sitiándolo
en seguida. Había en el antiguo edificio ruinoso un
destacamento del batallón de voluntarios de Cataluña,
con su jefe.
Merino les intimó la rendición; pero el oficial, que sabía
los procedimientos del Cura, no quiso rendirse hasta
que, viéndose sin municiones, se entregó.
Merino los fusiló y descuartizó a todos y mandó enterrar
sus despojos a orillas del Arlanza.
El Empecinado se indignó al saberlo y ordenó a Salvador
Manzanares y a Aviraneta que redactaran una
comunicación enérgica amenazando con las represalias.
Esta comunicación, firmada en el Campo de Fontioso,
se mandó imprimir y fijar en los Ayuntamientos y en
las esquinas de las casas de los pueblos de la Sierra. Se
titulaba:
«Carta de don Juan Martín, el Empecinado, al Cura
Merino, con motivo de la horrenda crueldad que ha usado
con los soldados de Cataluña».

Al día siguiente de fijar este bando comenzó la
persecución de Merino con las dos columnas
combinadas.
El 30 de mayo el Empecinado y Aviraneta salieron
de Lerma y recorrieron el monte de Villoviado. Se hicieron
indagaciones sin éxito y se pasó a Arlanza.
Se mandaron desenterrar los cadáveres de los soldados
de Cataluña que estaban cerca del río, y se los
trasladó a Covarrubias, donde se les hizo un entierro
solemne.
De Covarrubias, las dos columnas se dirigieron a la
Sierra. No había rastro del Cura ni de su partida. Se
encontró cerca de Hontoria del Pinar a un tal Rufo, jefe
del batallón de la Fe, que marchaba escapado con cuatro
mulos cargados con armas, y se le detuvo.
El Rufo dijo que había oído decir que el Cura andaba
entre Celleruelo y Roa, y que parte de su tropa estaba
guarecida en el monte de la Ventosilla, cerca de Aranda.
Se fué hacia allá y no se encontraron huellas de Merino.
Aviraneta indicó al Empecinado los refugios que podía
haber escogido el Cura: Neila, la cueva del Abejón,
Covaleda, Clunia, y se dieron órdenes terminantes para[162]
que se registraran estos sitios. Se mandaron patrullas
por toda la Sierra. Nada.
—Hay que entrar en las iglesias y en los conventos—se
dijo Aviraneta—. Es posible que Merino se haya
escapado a Francia; pero me parece más probable que
esté aquí, escondido en alguna sacristía, en alguna torre,
en una guarida clerical.
Se dictaron órdenes para registrar iglesias y conventos,
pero no dieron resultado.
Aviraneta desconfiaba de algunos agentes que se enviaban
en persecución del Cura; debía haber desconfiado
de todos; no sabía que al mismo tiempo que se dictaban
providencias para descubrirle y prenderle, de
Madrid partían órdenes de Palacio para que no se le
buscase. Casi todos los jueces, escribanos y alcaldes de
la Sierra eran partidarios del rey absoluto, y no había
que hacer en ellos gran presión para que no inquietasen
a Merino.
Por otra parte, la Junta Apostólica de Burgos, que se
reunía en casa de un mayordomo de frailes benitos,
trabajaba para invalidar los esfuerzos de los constitucionales.
Mientras el cabecilla fantasma era buscado activamente
por toda la provincia, el verdadero Cura Merino
estaba muy tranquilo acogido a un convento de monjas
de Santa Clara, próximo a su pueblo, a Villoviado.
Por el día se le vestía un hábito de religiosa para que
pudiera pasearse con las hermanas en el huerto, y por
la noche se acostaba en la iglesia, detrás de una estatua
de Santa Clara, en el fondo de un escondrijo, donde
habían puesto una camilla.
Es muy posible que de cuando en cuando la superiora
obsequiara al viejo cura, sátiro y sanguinario, con alguna
monja guapa; pues todas ellas le consideraban
como un santo varón. Es muy posible, pero no consta
en los archivos, que Merino dejara en el convento descendencia
mística.
[163]
En vista de que las partidas facciosas habían desaparecido,
se dispuso hacer una excursión de carácter político
por la provincia. El gobernador de Burgos, Escario,
acompañado de González de Navas, el juez de
Arauzo de Miel, de Aviraneta y de algunos oficiales del
Empecinado, recorrieron la provincia.
Los pueblos se encontraban en un estado lastimoso:
las calles sucias, las fuentes cegadas, los caminos deshechos.
Las pocas escuelas eran verdaderas mazmorras,
y la viruela reinaba en todas partes que era un horror.
Escario ofició al alcalde de Burgos para que enviase un
cirujano provisto de vacuna; pero la gente de los pueblos
no quería vacunarse.
Se hizo una suscripción voluntaria para plantar árboles
en los bordes de las carreteras, y el jefe político,
Aviraneta y otros varios dieron cada uno quinientos
reales, y se comenzó la plantación en Arauzo de Miel;
pero los primeros arbolitos puestos fueron en seguida
arrancados.
Queriendo dejar un rastro civilizador por el sitio donde
pasaban, se armó también un teatro en la sala del
Ayuntamiento de Huerta del Rey. Un oficial, aficionado,
pintó el telón.
La pintura era cómica, pero llena de intenciones. Una
musa con un arpa en la mano se levantaba entre ruinas
y cadenas y, volando por encima de ellas, marchaba
hacia una escalinata verde, vigilada a un lado y a otro
por dos damas: la Libertad, con su gorro frigio, y España,
con su corona y un leoncito amarillo a los pies. Encima
había un medallón con el retrato de Cervantes, coronado
de laurel.
Seguramente, aquel telón hubiera parecido muy malo
a un profesional; pero a los oficiales del Empecinado les
pareció una obra maestra.
De Huerta del Rey se bajó a Aranda, y después de
pasar unos días aquí, Aviraneta, con la columna del
Empecinado, marchó a Valladolid. Se avanzó luego a[164]
Villalar, donde Aviraneta, por orden del Empecinado,
escribió una proclama ardiente. Esta proclama terminaba
diciendo: «Sigamos el ejemplo de los Comuneros de
Castilla, que dieron su vida por las libertades patrias.
Soldados, jurad conmigo: ¡Constitución o Muerte!»

Después de esta campaña contra Merino, Aviraneta
dejó el ejército y volvió a Aranda de Duero a seguir
con sus cargos de regidor, de subteniente y de comisionado
del Crédito Público.
Era la primavera de 1821.
Don Eugenio llegó muy de mañana a Aranda y se
presentó en casa de su madre, que, como de costumbre,
se había levantado temprano y se preparaba a ir a la
iglesia.
La madre de Aviraneta seguía con su vieja Joshepa
Antoni, sin enterarse gran cosa de lo que ocurría en el
pueblo. Siempre con su cofia blanca en la cabeza y
siempre haciendo calceta; para ella, el tiempo estaba
ocupado principalmente por los pares de medias hechos.
El ama y la criada llevaban la misma vida en Madrid,
en Irún o en Aranda; conversaban de lo que podía
ocurrir en su pueblo y se preocupaban poco de lo
demás.
Esta limitación voluntaria le producía a Aviraneta
gran asombro.
[166]
En la calle, la criada del juez le contó lo ocurrido durante
su ausencia en la familia.
Rosalía se había casado con un propietario rico de
Aranda. Teresita asombraba al pueblo con su saber. Se
decía que iba a aprender latín.
Su madre, doña Nona, estaba muy contenta con ella.
El juez se encontraba enfermo; al chico, Juanito, querían
hacerle estudiar para cura.
Aviraneta veía que desde que había entrado el cura
don Víctor la casa se transformaba. El cura mandaba en
rey y señor.
Así como había habido un principio de moda el
año 1820 entre la gente distinguida, mujeres y hombres,
en llamarse liberales y masones, en 1821 se volvía a la
reacción religiosa, y los curas empezaban a tener no
sólo el mismo, sino mucho más ascendiente que antes.
Aviraneta pudo hablar un momento a Teresita, y notó
que las bromas que dirigió a la muchacha por su ciencia
y su beatitud no fueron aceptadas. Teresita consideraba
que cualquier alusión irónica dirigida acerca de
puntos religiosos era horriblemente blasfematoria.
Aviraneta supo que el marido de Rosalía era tiránico
y usurero, incapaz de dar un cuarto a nadie y celoso
como un turco.
Unos días después vió a Rosalía flaca y triste.
Teresita se iba haciendo cada vez más religiosa, y
empezaba a considerar que todo podía ser pecado.
Dejando a Teresita, Aviraneta se fué al Ayuntamiento.
Frutos San Juan no apareció por allá. Después de
comer, Aviraneta se marchó a la Casa de la Muerta y
recibió a sus amigos.
Unos días más tarde estaba charlando con Diamante
cuando se presentó a verle una muchacha muy
bonita.
Esta muchacha quería hablar a solas con Aviraneta.
Aviraneta la conocía de verla en la plaza. Se decía de
ella que andaba en malos pasos, y que era algo más que[167]
novia de Frutos San Juan. Don Eugenio supuso que
vendría a quejarse de algo referente a su amante.
—¿Vienes a hablar de Frutos?—la dijo.
—Sí.
—Puedes hablar delante de Diamante. Es un amigo.
La muchacha contó que Frutos la había seducido y
abandonado después. La voz pública había comenzado
a tacharle a ella de ser la querida de Frutos, y su padre,
un hombre severo, le había dicho varias veces que
si lo que se murmuraba resultaba cierto la echaría
de casa.
Ella veía que de un momento a otro se iba a averiguar
la verdad, y, buscando una solución, había pensado
en ir en solicitud de ayuda y de consejo a casa de
Aviraneta. ¿Por qué a casa de Aviraneta y no a otra?
No lo sabía.
Sin duda había creído que el hombre más revolucionario
de Aranda debía ser también el menos severo en
asuntos de amor.
Aviraneta quedó perplejo al oír a la muchacha. La
Soledad, así se llamaba, era una mujer verdaderamente
bonita, con los ojos negros y tristes, la boca pequeña y
la tez nacarada.
—¿Y qué piensas hacer?—la dijo Aviraneta.
—No sé—replicó ella—. Eso venía a preguntarle a
usted.
—¡A mí! Si fuera un asunto municipal; pero una cuestión
de amor... ¿Le has hablado a Frutos?
—Sí.
—¿Y qué dice?
—Que no tiene nada que ver; que me las arregle como
pueda.
—Si quieres—exclamó Diamante de pronto—, ahora
mismo lo traigo a Frutos de una oreja y lo pongo ahí,
a tus pies, para que lo pises.
—No, no—murmuró ella—; yo le quiero...
—¿A ese mequetrefe?... ¿A ese miserable?—gritó Dia[168]mante—.
Yo siento que no sea un hombre de valor,
para matarlo en desafío con mi espada...
—Pero tú algo has pensado al venir a verme—dijo
Aviraneta a la muchacha.
—Yo había pensado marcharme a Madrid.
—Es lo mejor.
—Sí; pero tengo mucho miedo a ir sola: qué sé yo lo
que me puede pasar.
—Bueno, yo te acompañaré la semana que viene.
Mientrastanto, ¿dónde podría ir a vivir esta chica?
—Que venga a mi casa—dijo Diamante.
—Van a hablar mucho de usted, licenciado.
—Que hablen; me tiene sin cuidado.
—Magdaleno se va a indignar.
—Le romperé la cabeza si se atreve a decir nada.
—Bueno, pues si ella quiere, que vaya a vivir a su
casa. Y yo le avisaré cuándo partimos para Madrid.
Se habló mucho en el pueblo de este asunto; la Soledad,
Aviraneta y Diamante dieron abundantísimo pasto
a la murmuración.
Aviraneta, a quien la situaciones violentas no asustaban,
se presentó en casa del padre de la Soledad, que
era un botero.
El botero, hombre violento e impulsivo, quiso lanzarse
contra Aviraneta; Aviraneta lo calmó, le contó la
verdad, le dijo que iba a acompañar a la Sole a Madrid,
sin más objeto que evitar una desgracia y un escándalo,
y el botero y su mujer se amansaron. En la corte, la
muchacha podía ponerse a trabajar, o a servir.
Unos días después, la Sole y Aviraneta tomaron la
diligencia de Madrid. En el camino, desde Aranda a
Buitrago, la muchacha, medio llorando, contó al revolucionario
su vida y sus amores, y coqueteó un tanto con
él. Desde Buitrago a Lozoyuela, Aviraneta echó un discurso
a la Sole, hablándole de las excelencias de la moral,
cosa que ella no entendió muy bien.
Entre Lozoyuela y Alcobendas merendaron, bebieron[169]
un vinillo blanco que llevaban en la bota, y la Sole se
permitió reírse de don Eugenio.
Al llegar a las proximidades de Madrid, Aviraneta estaba
perplejo. No sabía qué hacer con la muchacha.
Le dijo que le buscaría una casa de huéspedes. La
Sole preguntó: ¿Para qué? Aviraneta pensó que quizá
ella daría la solución.
Aviraneta bajó de la diligencia y fué, como de costumbre,
a una casa de huéspedes de la calle Mayor. La
Sole le siguió y se instaló allí. Aviraneta dijo:
—Indudablemente, es el destino.


Muchas veces Aviraneta decidió ocuparse únicamente
de sus asuntos personales. Pensaba así
responder al olvido en que le tenía la gente de Madrid.
Este olvido le irritaba. Había trabajado tanto como el
que más por el triunfo de la Constitución y de la Libertad;
expuesto la vida; empleado parte de su dinero; acudido
siempre al primer llamamiento, y, a pesar de esto,
nadie se acordaba de su persona.
Aviraneta veía en todas partes cierta hostilidad en
contra suya. Sus trabajos, sus esfuerzos, su desinterés,
no se apreciaban, no tenían valor. Las recompensas saltaban
al llegar a él. Se hubiera creído que alguien tenía
la constante intención de anularle, de achicarle.
Los masones no se ocupaban para nada de Aviraneta;
éste recibía el periódico inspirado por ellos, El Espectador,
y colaboraba en él; pero jamás se les había
ocurrido llamarle para algo.
En Madrid, Aviraneta se enteró del proyecto de conspiración
y de la muerte del Cura Vinuesa en la cárcel;
de la revolución de Nápoles, ahogada inmediatamente
por los austriacos; de la conspiración republicana, fraguada
en Málaga por el aventurero Mendialdúa, y de
los sucesos a las puertas de Palacio, en que intervinieron
los guardias de Corps.
[172]
Aviraneta suponía que se seguiría conspirando por
los absolutistas. Había perdido el deseo de intervenir en
las intrigas políticas del momento cuando recibió un
aviso, sin firma, citándole en la Fontana de Oro. Dentro
de la carta le enviaban una tarjeta cortada que le serviría
de contraseña.
Aviraneta, que se creía harto de complicaciones y de
intrigas, pero que en el fondo estaba deseando meterse
en nuevos líos, decidió acudir a la reunión.
La Sole, los días anteriores, le había pedido que le
acompañase y le enseñara Madrid, y don Eugenio hizo
de cicerone y la llevó también por los barrios en donde
había correteado de chico y había hecho mil barbaridades
con sus amigos.
Por la noche, después de cenar con la Sole, Aviraneta
se presentó en la Fontana de Oro. Estaban allí Salvador
Manzanares, Félix Mejía, Remigio Morales, Mac-Crohon,
José Joaquín Mora, Romero Alpuente, el francés
Bessieres, con un amigo suyo apellidado Lobo, el ex
fraile Patricio Moore y dos italianos, uno llamado
Gipini, que era dueño del café de la Fontana de Oro, y
el otro, un cantante de ópera, con unos bigotes como
dos escobillones.
Aviraneta se presentó en la reunión y entregó el trozo
de tarjeta, que coincidía con otro que guardaba el cantante
italiano.
Aviraneta saludó a los conocidos y se sentó.
Estaba hablando Mac-Crohon y contaba anécdotas de
su amigo el abate Marchena, que acababa de morir hacía
poco tiempo.
Entre varias cosas que contó dijo que, durante una
época, Marchena vivió con un jabalí que tenía domesticado
y que hacía dormir a los pies de su cama.
Un día el jabalí, al salir a la escalera, se cayó y se le
rompieron las patas. Marchena mandó matarlo y dió un
banquete a sus amigos con la carne del animal, y después
leyó un epitafio en su honor.
[173]
Se celebró la humorada del abate, y cuando concluyó
de hablar Mac-Crohon, Aviraneta paseó la mirada por
el grupo del café como preguntando por qué le llamaban.
Romero Alpuente tomó la palabra y explicó el motivo
de la llamada.
Romero Alpuente, que se las echaba de Robespierre,
era un viejo ridículo, alto, seco, con la cara arrugada y
una estúpida sonrisa.
El ciudadano Romero Alpuente usaba patillas cortas,
gorro negro y anteojos de hierro; hablaba de una manera
pesada, pedantesca y monótona. Se creía un hombre
genial. Sus argumentaciones de patán mixto de leguleyo
asombraban a sí mismo.
Al parecer, de Italia, pasando primero por Francia—explicó
Romero Alpuente—, había llegado a España una
nueva sociedad secreta llamada de los Carbonari. Esta
sociedad tenía menos ritos que la masónica y era esencialmente
política. Su objeto era limpiar el bosque de
lobos o, dicho en lenguaje más claro, acabar con los tiranos.
El carbonarismo comenzaba a avanzar en España;
pero la masonería, recelosa de sus progresos, había
acordado exigir a los masones juramento de no formar
parte de otra sociedad secreta.
Entonces, unos cuantos, encontrando en el carbonarismo
un principio de acción más útil y más práctico
que en la masonería con sus misterios ridículos, y al
mismo tiempo, viendo que su simbolismo de ventas, barracas
y florestas no respondía a nada, al menos en
España, habían pensado en aceptar un pensamiento de
don Bartolomé José Gallardo y formar una sociedad titulada
los Comuneros, en donde el simbolismo fuera
más español y caballeresco.
En la proyectada sociedad todo tendría aire guerrero.
Las logias y puntos de reunión se llamarían, según su
importancia, casas fuertes, torres, fortalezas, etc.
Después de oír la explicación del proyecto, Aviraneta,[174]
con bastante frialdad, dijo que no le parecía mal, y añadió
que, para él, las palabras y las fórmulas simbólicas
no tenían valor.
—¿Quiénes son los que van a afiliarse?—preguntó
Aviraneta.
—Por ahora—contestó Mejía—está Torrijos, Palarea,
Ballesteros, Díaz del Moral, Moreno Guerra, el Empecinado,
todos nosotros, Regato...
—¿Regato también?
—Sí.
—Entonces yo no entro en la sociedad.
—¿Por qué?—preguntó Romero Alpuente.
—Porque tengo la seguridad de que Regato es un
hombre vendido a la policía.
—Engaña a la policía—aseguró el viejo Romero Alpuente
con una sonrisa de estupidez senil, mostrando
sus dientes podridos.
—Yo tengo la evidencia—contestó Aviraneta—de
que nos denunció cuando la conspiración de Renovales.
No se pusieron de acuerdo. Mejía y Morales afirmaron
que la mala opinión que se tenía de Regato la
habían echado a volar los masones al saber que éste
iba a separarse de ellos. Con tal motivo se enzarzaron
todos en una discusión en que nadie se entendía. Mejía
y Morales y los que vivían en Madrid usaban una serie
de palabras cuyo significado exacto que se les prestaba
en el momento sólo ellos conocían. Hablaron repetidas
veces de pasteleros, renegados, de los del gorro negro,
serviles, servilones, hipócritas, pancistas, fanáticos, feotas,
anarquistas, tragalistas, descamisados, anilleros,
camarilleros, moderados, exaltados, afrancesados, verdaderos
ciudadanos, nacionales puros, nacionales sospechosos.
Además se refirieron al señorito, al marqués,
al maestro.
Aquello era un lío que nadie lo entendía.
Después de la inútil discusión se acabó quedándose[175]
cada uno con su idea anterior: la mayoría, dispuesta a
seguir lanzando la Sociedad de los Comuneros; los dos
italianos, Bessieres y Lobo y el ex fraile Patricio Moore,
creyendo más útil el carbonarismo, y Aviraneta, asegurando
que él con Regato no iba a ninguna parte.
Terminada la entrevista, Aviraneta y Manzanares
salieron de la Fontana y fueron a la pastelería de Ceferino,
de la calle de León.
—Amigo Aviraneta—dijo Manzanares—, haces mal
en no entrar en esta nueva sociedad.
—¿Por?
—Porque hay que ir siempre en compañía de alguien
para hacer algo.
—¿Aunque sea en compañía de granujas?
—Sí. ¿No te parece que sería mejor un Gobierno de
pillos y de granujas listos que el que tenemos?
—Seguramente. Pero es que estos hombres como Regato
no son grandes pillos que tienen ambición. Son
pilletes que se venden por dos cuartos. ¡Ah! Si tuviéramos
un político ambicioso e inteligente, aunque fuera
un granuja, yo lo serviría con gusto.
—Y yo también, siempre que fuera liberal.
—¡Ah, claro!, condición indispensable. Necesitábamos
un Dantón...; aunque fuera un Fouché nos bastaría.
—Lo malo es que estos hombres no se improvisan.
Además hay que tener en cuenta—dijo Manzanares—que
los pillos, naturalmente, se inclinan a los Gobiernos
fuertes, bien constituídos y bien despóticos, porque son
los que pueden dar más dinero, más cargos y más honores.
—¡Y, claro!—añadió Aviraneta—. Nada hay tan goloso
de honores como un granuja que necesita reforzar
la responsabilidad suya, que por dentro no siente.
—¿Sabes tú quién podría ser nuestro hombre?
—¿Quién?
—Tú.
—¡Bah! No soy bastante granuja para eso.
[176]
—Creo que sí. Eres un granuja honrado. Tú no robarás
para ti; pero tú mandarías asesinar a uno si estorbara
al país.
—¡Ah, seguramente!
—Nada, nada. Tú eres el hombre.
—No, no. Me faltan muchas cosas. Primeramente no
sé hablar; es decir, no sé mentir con efusión. Yo no
creo que la oratoria sea una cosa positiva; me parece
un arte que puede tener un valor cuando se traduce en
hechos; pero aquí en España se considera la oratoria
como si tuviera objeto en sí misma... La charlatanería
triunfa, y yo no soy charlatán... Para mí eso es imposible:
decir mentiras o vulgaridades con calor y entusiasmo
está por encima de mis fuerzas. No puedo ser un
farsante.
—Lástima. Porque tú tienes madera de político.
—¿Tú crees?
—Sí. ¿Sabes tú lo que debías hacer?
—¿Qué?
—Esperar. Orientarte, ver qué marcha lleva esto sin
significarte demasiado. Al mismo tiempo estudiar, dominar
una especialidad, irte preparando.
—Me parece que sería tiempo perdido. Yo creo que
no sirvo mas que para una cosa.
—¿Para qué?
—Para mandar.
—¡Tiene gracia! ¡Es posible que hubieras sido un
gran ministro de un tirano, o un secretario de Estado
del Papa!
—Sí; creo que sí.
Manzanares se echó a reír. En esto entraron en la
pastelería unos cuantos señores.
—La redacción de El Censor—dijo Manzanares.
Era la junta de abates afrancesados y sus amigos.
Estaban Reinoso, Lista, Hermosilla, Miñano, Narganes,
Javier de Burgos y otros.
Comenzaron a hablar, burlándose de las necedades y[177]
exageraciones de los exaltados con cierta gracia erudita
y clerical. Sobre todo, don Sebastián Miñano se distinguía
por su crítica satírica.
—¡Es gente que me molesta!—exclamó Manzanares
en voz alta—. Si para valer un poco necesita uno ser un
canalla, realmente no se gana en el cambio. Se burlan
de nosotros. ¿Pero qué hacen ellos? Han servido a Bonaparte;
ahora son absolutistas y enemigos de la Constitución;
mañana serán cualquier cosa, si les pagan.
Miñano miró a Manzanares con impertinencia, y Salvador
dijo:
—Estos clérigos renegados me repugnan. ¡Vámonos!
Dicho esto, Manzanares y Aviraneta salieron de la
pastelería.


Aunque sin dar gran importancia al consejo amistoso
de Salvador Manzanares, Aviraneta quiso,
durante algún tiempo, tomar el pulso a Madrid y ver si
de la baraúnda de opiniones de unos y otros se sacaba
algo en limpio.
Pronto pudo ver que no se sacaba nada. La agitación
producida por el movimiento revolucionario era todavía
superficial: no llegaba a la gran masa del pueblo; únicamente
la clase media y parte del ejército aceptaban
las ideas liberales. Además, entre éstos había muchos
constitucionales y asiduos asistentes a las logias y a las
sociedades patrióticas por motivos de medro personal.
Los directores del movimiento eran todos oradores y
de una mentalidad semejante.
Es indudable que en los períodos políticos de trascendencia
de un país los tipos representativos se parecen.
El momento presta a los hombres una fisonomía
moral casi idéntica.
¿Es que la naturaleza tira en algunas épocas una edición
numerosa de ejemplares humanos, o es que estos
ejemplares existen siempre, pero no tienen ocasión favorable
de desarrollarse mas que en determinadas circunstancias?
No lo sabemos. El caso es que, en este período,
todos los tipos salientes estaban cortados por el
patrón del militar o del orador. Cierto que entre ellos[180]
había gente de talento y de inventiva; pero eran los que
tenían menos influencia. Pesaba demasiado la tradición
y la costumbre, para que las lucubraciones de un político
original influyeran en el medio ambiente.
La Revolución española era como un carro pesado
tirado por mariposas; no podía avanzar.
Algunos de los oradores célebres de la época conocían
a fondo las bases del sistema constitucional; otros muchos
hablaban de oídas, y sus discursos tenían el aire
de improvisaciones de estudiantes traviesos. A cada
paso se oía citar a Rousseau, a Montesquieu, a Maquiavelo,
y los que no estaban muy seguros de sus citas
se defendían hablando de la Constitución, código
inmortal de las libertades patrias; de la Prensa, esa palanca
del progreso; del ejército, brazo defensor de la
soberanía nacional, etc., etc.
Los más jóvenes citaban con preferencia a Benjamín
Constant y a Jeremías Bentham, que iban tomando en
España una fama inmensa entre los eruditos y doctrinarios
de la política liberal.
Con tanta oratoria, más o menos elocuente, la confusión
era completa, un verdadero caos; había orador de la
Fontana y de la Cruz de Malta que defendía tesis ultrarrealista,
creyendo defender las ultraliberales, y el público,
que se tenía por liberal, sin poder distinguir unas
de otras, las aplaudía con entusiasmo.
Para mayor lío y obscuridad, surgía la división entre
masones y comuneros, que se dedicaron a desacreditarse
mutuamente.
Los comuneros abominaban de los masones, a quienes
llamaban pasteleros:
Los masones acusaban a los comuneros de estar protegidos
por los absolutistas, y de recibir dinero de Fernando
y de la Santa Alianza.
[181]
Desde el negro profundo al rojo más subido, había
una porción de grupos y sociedades medio públicas,
medio secretas. La primera en las filas de los feotas era
El Angel Exterminador, sociedad absolutista y teocrática,
que duró hasta la muerte de Fernando VII y que,
unas veces valiéndose de denuncias y otras por medio
de sus hombres, produjo miles de víctimas. La Concepción,
otra sociedad teocrática, no llegó a tener la importancia
del Angel Exterminador.
En septiembre de 1825, El Angel Exterminador celebró
una gran junta en el monasterio de Poblet, dirigida
por el arzobispo Creux, a la que asistieron 127 prelados
y el vicario general de Barcelona. Esta junta tenía por
objeto organizar matanzas de liberales en Cataluña. Según
informe dado a la Audiencia de Barcelona, desde
1823 al 25, El Angel Exterminador había producido la
muerte de 1.828 liberales en las posadas y en los caminos.
Esta sociedad fué también la que provocó el levantamiento
de Jorge Bessieres, en la Alcarria; la de los
Agraviados, en Cataluña; la que tendió un lazo a Torrijos
y a sus compañeros, por intermedio del general
González Moreno, y la que se alió con Calomarde para
traer a Don Carlos.
Después de los absolutistas clericales de El Angel Exterminador
y de La Concepción venían los carlistas, en
donde los partidarios de la teocracia pura estaban mezclados
con los cortesanos; luego, los absolutistas fernandinos,
y, por último, los absolutistas afrancesados,
que más tarde inventaron la frase del absolutismo ilustrado.
Entre los constitucionales, los más tímidos eran los
Sabios o los del Anillo. Estos, que, como los jovellanistas
de años después, no se sabe si llegaron a estar
constituídos en sociedad o no, querían modificar la
Constitución, convirtiéndola en una Carta otorgada por
el rey, suprimiendo la Cámara única y reemplazándola
por dos; tras ellos venían los liberales moderados, en[182]tonces
dirigidos por el Gran Oriente, que eran, en su
mayoría, masones; luego, los liberales exaltados, entre
los que había masones y comuneros; por último, estaban
algunos comuneros republicanos y el grupo de los
carbonarios, formado por Gipini, Nepsenti, el ex coronel
Latorde y algunos oficiales extranjeros.
Además de éstas se decía que existía una sociedad,
dedicada al cultivo de la pornografía, llamada La Bella
Unión. Es muy posible que la tal sociedad fuera algún
alarde de inmoralismo de la época o una invención de
los clericales.
Los absolutistas exaltados no tenían, por entonces,
periódicos importantes; publicaban folletos y papeles.
Los afrancesados escribían El Censor, redactado por
Miñano, Lista y Hermosilla, que se dedicaba a satirizar
a masones y a comuneros y a burlarse de los oradores
de las sociedades patrióticas.
Miñano era un periodista de mucha gracia y de muy
mala intención. Sabía mortificar a una persona sin citarla,
como hizo con Alcalá Galiano, en un artículo de
El Censor, titulado «Defensa legal de la borrachera y
de los borrachos».
Don Sebastián era todo un clérigo. Vivía con una señora,
de la que tenía tres o cuatro hijos. Había sido
masón, afrancesado, constitucional moderado, apostólico;
fué amigo de Soult y de Calomarde y murió años
después declarándose en su testamento protestante.
Con grandes relaciones con los hombres de El Censor,
los constitucionales tibios publicaban El Imparcial
y El Universal, dirigidos por Javier de Burgos.
Los masones tenían El Espectador, que escribía San
Miguel y Pidal. El Espectador defendía la política de
las logias de los ataques de los absolutistas y acusaba
a los periódicos comuneros de exasperar los ánimos y
hacer odiosa la libertad de imprenta.
Los comuneros tuvieron, poco después de fundarse,
El Eco de Padilla, y al último, El Zurriago y La[183]
Tercerola, que atacaban a derecha e izquierda con procacidades
e insultos.
Cada fracción constitucional tenía su color predilecto:
los liberales puros y sin mezcla, el verde; los masones,
el azul, y los comuneros, el morado, que recordaba el
color del pendón de Castilla.
De los hombres de la Revolución ninguno gozaba de
completo prestigio. Argüelles, Martínez de la Rosa y Toreno
lo habían perdido entre los exaltados; de Riego se
hablaba entre los hombres de orden como de un botarate
incapaz. Se daba como cierto el hecho de que en el
teatro, en Madrid, se había puesto a cantar desde un
palco el Trágala. Otros decían que no había sido él,
sino un ayudante suyo. Aviraneta no había conocido a
nadie que hubiese presenciado esta escena, y, sin embargo,
la cosa pasaba como cierta, como uno de tantos
detalles que desacreditaban a Riego y lo pintaban como
un mequetrefe ridículo.
Liberales y absolutistas vivían en plena demagogia.
Unos y otros tenían que adular al pueblo; unos y otros
tenían que escamotear la voluntad popular a su gusto.
En los dos partidos se señalaban los caracteres de la
demagogia populachera, el dogmatismo fanático, los celos
entre las personas y, en último término, el culto a
la fuerza militar.
El dogmatismo fanático provenía de la falta de benevolencia
y de elasticidad del español, los celos entre los
hombres del mismo partido, de la necesidad de lucirse
ante la plebe, de la vida histriónica de los héroes de las
masas democráticas y el culto a la fuerza, del convencimiento
de que las palabras y los argumentos no tenían
valor mas que para los ya convencidos.
La Revolución española fatigaba a todo el mundo; los
absolutistas no veían en ella mas que el encono contra
la religión; los liberales la encontraban demasiado torpe.
La gente comenzaba a poner la mirada en los militares.
Ballesteros, Palarea, el Empecinado, O'Donnell, eran[184]
los hombres en quienes se esperaba para dominar la
anarquía.
No había vigilancia alguna con los conspiradores.
Aviraneta veía a Regato conferenciando con Cecilio
Corpas, con Freire y con otros agentes de Quesada y de
Ugarte.
Corpas trabajaba al mismo tiempo a favor de los
Anilleros y de don Carlos y se entendía con Regato,
que representaba su papel de liberal exaltado y no producía
sospechas entre sus cándidos compañeros.
El oro de la Santa Alianza y de Fernando corría
alegremente entre aquellos pícaros, y Aviraneta se indignaba
al ver a sus amigos liberales tan desorientados
y tan idiotas.

Había ido a vivir Aviraneta con la Sole a una casa
de huéspedes de la calle Mayor, próxima a la
plaza de San Miguel.
La casa podía conocerse por este rótulo misterioso
que había en la tienda:

SALC   IC   RÍA  D   FROI AN CANT
Cualquiera hubiera dicho que esta inscripción era de
un idioma de Oriente o de Occidente, misterioso y obscuro;
pero no, el letrero estaba puesto en castellano,
sólo que se habían borrado unas cuantas letras, y quería
decir, sencillamente: Salchichería de Froilán Cantos.
A la puerta de la salchichería del tal Froilán colgaban
chorizos y cerdos raspados y embadurnados de pimentón.
Aviraneta veía a sus pies, con la indiferencia de un
conquistador, aquellos cadáveres abiertos en canal.
Aviraneta visitaba a su hermana, y con ella solía ir
con frecuencia de tertulia a una ferretería instalada en
una planta baja de la calle de los Estudios.
Era el ferretero un alavés, de Aramayona, llamado
Olloqui, que tenía una familia muy numerosa. Olloqui
era hombre de unos cuarenta y tantos años, tenía un[186]
hijo ya crecido, que llevaba las cuentas de la ferretería,
y tres hijas, muchachas, a cual más sonrientes y alegres.
Olloqui era hombre muy entusiasta de su país; hubiera
considerado una desgracia que sus hijos no supieran
hablar vascuence, y a todos los había enviado al pueblo
a que pasaran largas temporadas.
Las hijas de Olloqui, medio madrileñas, medio vascas,
tenían un excelente carácter.
Muchas noches en que Aviraneta iba de tertulia a la
ferretería, Olloqui traía la guitarra y cantaba él y cantaban
sus hijas zortzicos.
Que no le preguntaran al ferretero qué opinión política
tenía; él afirmaba que era cristiano, español y vascongado.
De aquí no salía.
Para Olloqui, España era una balsa de aceite. Si le
contaban que había disturbios, él replicaba que todo se
arreglaría en seguida.
Aviraneta visitaba con mucha frecuencia a Olloqui,
para librarse de la Soledad, que a veces se ponía muy
pesada.
La Sole era demasiado mujer para Aviraneta; se manifestaba
celosa sin motivo; lloraba, reía, tenía remordimientos,
se sentía pecadora; era una mujer espectacular.
Aviraneta odiaba todo lo que fueran gritos, lágrimas,
tragedia...
Don Eugenio, huyendo de esta pequeña vida trágica,
solía ir a refugiarse a la ferretería del alavés. Un día, al
salir de la tienda de Olloqui, se encontró en la calle con
el padre de Fermina. El viejo, medio paralítico, con la
cabeza grande, los ojos salientes, los pies arrastrando y
las manos temblorosas, pasó delante de él. El recuerdo
de aquellos ojos animados de un sentimiento de venganza
le producía a Aviraneta un gran malestar.
El viejo iba con sus dos satélites: Chatarra y Ezcabarte.
Afortunadamente no le habían visto.
Al día siguiente les volvió a encontrar. Sin duda, vivían
por allí cerca, y Aviraneta, que no quería encon[187]trarse
con ellos, dejó de acercarse a la ferretería y se
fué a Aranda por unos días.
Rosalía estaba para dar a luz; Teresita iba haciéndose
una muchacha bonita como su hermana, y creciendo en
belleza y sabiduría.
A principios de 1822 el país marchaba muy mal; la
guerra civil reinaba en todas partes. En Cataluña, Navarra
y Castilla se levantaban partidas.
Merino no salía aún de su escondrijo, pero se movían
sus secuaces en la sierra de Burgos. En Barbadillo del
Mercado había aparecido una partida de trescientos
hombres dirigida por uno a quien llamaban el Trajinero
de Caraza, y hacia Salas merodeaba un grupo de
paisanos mandado por Isaac el Ballenero.
Aviraneta se hubiera quedado a vivir en Madrid con
la Sole, si el Empecinado no le hubiese llamado para
que le acompañase en la persecución de las partidas de
Aragón y Castilla, capitaneadas por Capapé, Rambla,
Chambó, y otros jefes.
La Sole quiso convencer a don Eugenio de que no
debía ir a la guerra.
—¡Podríamos vivir tan bien los dos juntos aquí!—le
decía.
—Sí, es verdad—replicaba él—; pero, ¡qué quieres,
hija mía!, no hay más remedio.
Dejando a la muchacha muy desconsolada, Aviraneta
partió para Aragón a incorporarse a las fuerzas que peleaban
contra los facciosos.
La lucha con estas partidas realistas era muy difícil.
Empecinado con sus tropas hacía por aquellas tierras el
mismo papel que los franceses durante la guerra de la
Independencia; no disponía de buenos guías ni le daban
informes exactos; por el contrario, le engañaban y le
hacían perder el tiempo.
Esta sublevación de los campos, apoyada desde el
Palacio Real de Madrid, era imposible de vencer si no
se le hería en la cabeza.


El verano de 1822 todo el mundo tenía la evidencia
de que el Gobierno liberal acababa. La esperanza
en Riego, presidente entonces de las Cortes, se
desvanecía; el Trapense había tomado la Seo de Urgel,
y la Regencia absolutista contaba ya con una base de
operaciones.
En esto se supo en España lo ocurrido el 7 de julio
en la capital. El Empecinado y Aviraneta se hallaban en
Sigüenza y decidieron marchar a la corte unos días
después.
Aviraneta fué a Aranda a visitar a su madre, y a principios
de agosto estaba en Madrid.
La Sole había presenciado desde el balcón de su casa
los jaleos de los días anteriores, y contó a don Eugenio,
con mil detalles, lo sucedido.
La muchacha estaba aterrorizada.
Aviraneta salió en seguida a ver a la gente.
Todavía quedaba el entusiasmo por la victoria de los
liberales, que había hecho borrar durante unos días
las divisiones entre masones y comuneros; pero se iniciaban
de nuevo las diferencias.
A mediados de agosto Aviraneta recibió en la calle
Mayor la visita de don Juan Martín.
[190]
Quería el Empecinado escribir a don Evaristo San Miguel,
alma del nuevo Ministerio, ofreciéndose.
Don Evaristo había estado siempre muy amable y
atento con don Juan Martín.
Aviraneta escribió a San Miguel, y el ministro contestó
citando al Empecinado en su secretaría.
Al Ministerio San Miguel se le consideraba masón; el
Empecinado pertenecía a la sociedad de los comuneros;
pero don Juan posponía las pequeñas enemistades de
las sociedades rivales al triunfo de la causa liberal.
—Bueno, nos presentaremos al ministro—dijo Aviraneta.
—¿Cuándo vamos? ¿Mañana?
—Sí, mañana por la mañana.
Se citaron al día siguiente delante del Palacio Real y
estuvieron los dos contemplando las ventanas abiertas
del edificio.
—¿Qué hará ahora nuestro despreciable soberano?—dijo
Aviraneta—. ¿A quién estará engañando?
—Sí, yo también temo que sea un miserable—repuso
el Empecinado—. ¡Qué chasco nos hemos llevado!
Entraron en el Palacio, y Aviraneta preguntó a un
portero por la Secretaría de Estado. Indicó el portero
dónde se hallaba y siguieron avanzando.
El Empecinado estaba cohibido.
—No sea usted así, don Juan—le dijo Aviraneta—;
usted vale más que toda esta gente junta.
Entraron en una antecámara, donde Aviraneta vió a
Juan Van-Halen, que había venido a Madrid desde
Cataluña, de parte de Torrijos, a recibir órdenes del Gobierno.
Al anunciarse el Empecinado y Aviraneta, el ministro
les pasó inmediatamente a su despacho y les recibió
con gran amabilidad. Era don Evaristo hombre chiquito,
vivo, miope, con un aire de poeta más que de militar.
—Tengo verdadero placer en saludar a don Juan
Martín en el Ministerio—dijo—. ¡Ah! No pueden uste[191]des
figurarse lo desagradable que es ser ministro. No hace
uno mas que recibir peticiones, memoriales... Este es un
país de mendigos.
San Miguel, como todos los militares de carrera, no
era amigo de los guerrilleros, pero hacía una excepción
en favor del Empecinado por su carácter popular. Todos
los sublevados del año 20 eran de carrera; se tenían a
sí mismos por cultos y distinguidos, y consideraban a
los guerrilleros como gente levantisca e intrusa en el
ejército. Ni el Empecinado, ni Mina, ni Jáuregui, ni don
Tomás Sánchez se salvaron de esta animadversión.
Don Evaristo, al ofrecimiento del Empecinado, hecho
por boca de Aviraneta, dijo:
—Puesto que vienen ustedes ambos a ofrecer sus
servicios al Ministerio, permitan ustedes que el Ministerio,
representado por mí en este momento, separe los
miembros de la Sociedad Empecinado-Aviraneta, y a
cada uno de ustedes dé una misión aparte.
—Usted manda—dijo con sencillez el Empecinado.
—A usted, don Juan Martín—dijo don Evaristo—, le
enviaremos a Aragón y a Castilla a luchar contra los
facciosos. Ya hablaremos López Baños y yo, para ver
la manera de reforzar las columnas, y ordenaremos a
Zarco del Valle que se aviste con usted, para que los
dos obren en combinación.
—Está bien. Estoy siempre a las órdenes del Gobierno.
Donde me llamen para defender la Libertad allá
estaré.
—Gracias, don Juan, en nombre de España.
—De mí pueden servirse para todo, siempre que sea
en bien del país.
—¡Gracias! ¡Gracias! ¿Usted, Aviraneta, quiere ir a
París?
—Si me manda usted, ¿por qué no?
—Bien. Irá usted a París en seguida. Se pondrá usted
al habla con los liberales y revolucionarios de allá.
Me dirá usted si están dispuestos a hacer algo, si tie[192]nen
fuerza y pueden trabajar contra la intervención que
Francia piensa ejercer aquí, impulsada por la Santa
Alianza.
—Está bien.
—Si puede usted averiguar qué agentes tienen los absolutistas
en Madrid, me lo comunicará usted.
—Bueno.
—Convendría que enviara usted la correspondencia
a algún amigo de la frontera, y que de la frontera la pasaran
a San Sebastián. Aquí la entregarán al jefe político,
y éste me la remitirá.
—Todo eso se hará como usted indica—dijo Aviraneta.
—Bueno; pase usted mañana por aquí y le daré el
dinero necesario y los papeles.
—Muy bien.
—¡Señores, hasta la vista!—exclamó el ministro, y
tendiendo las dos manos al mismo tiempo, estrechó las
de Aviraneta y el Empecinado y volvió a su trabajo.

Muchas veces Aviraneta se quejaba de no tener
una obra que realizar. El Gobierno le abandonaba,
no le había encomendado nada, no le había aceptado
como militar. Sin embargo, pensando en su vida
no tenía más remedio que reconocer que cuando se cerraba
un camino ante él inmediatamente se abría otro
nuevo.
A pesar de esto, siempre temía que, al cerrarse uno
de los caminos, su vida quedara sin objeto y sin plan.
Aviraneta buscó recomendaciones para cumplir bien
su misión; Gipini, el dueño de la Fontana de Oro, le llevó
a casa de Gaspar Colombi, un milanés que vivía en Madrid
dedicado a negocios de relojería. Colombi era carbonario
y estaba muy relacionado en Francia e Italia, y
pensaba también marchar a París.
Colombi y Aviraneta se citaron para una semana
después en París, en el café Foy, del Palais Royal.
Aviraneta recogió el dinero del Ministerio y advirtió
a la Sole que se marchaba.
—¿A París?—preguntó ella.
—Sí.
—¡Ah! Yo también—dijo ella.
[194]
—No digas locuras.
—No, no. Si tú vas a París, yo voy contigo. A mí no
me dejas sola.
—Pero eso es absurdo.
—Lo que tú quieras; pero si tú vas a París, yo voy
contigo.
Aviraneta, sorprendido de sí mismo, cedió. Luego
pensó que así el viaje sería más divertido. Se dispuso
que ella marchara un día antes y que se reunieran en
Valladolid.
Aviraneta estuvo en Aranda unos momentos. Fué a
ver a su madre, habló con Teresita y después con el
Lobo y Diamante.
Diamante le dijo que el joven Frutos trabajaba ya
descaradamente por los absolutistas. Diamante estaba
deseando que hubiera un alboroto para trincarlo y fusilarlo
sobre la marcha.
Dejó Aviraneta Aranda y se reunió con la Sole en Valladolid,
y siguieron los dos a la frontera sin más obstáculos
en el camino que el ser detenidos un momento
en Salinas.
La policía obligó a mostrar sus papeles a don Eugenio,
por sospechas de complicidad con don Juan Ignacio
de Aizquibel, a quien habían preso en Escoriaza
días antes por organizar en Vitoria un movimiento anticonstitucional.
La detención obligó a perder unas horas; mas se pudo
recuperarlas pronto, porque el gobernador puso a la disposición
de Aviraneta y de su supuesta señora una silla
de postas, en la que llegaron en pocas horas a la frontera.
La Sole iba admirada y encantada de su viaje; los
pueblos que se cruzaban, las casas de posta, las posadas
de Castilla, el trágico desfiladero de Pancorbo, las
aldehuelas vascas, los gritos de los postillones, todo era
para ella nuevo y extraordinario.
En Hendaya tomaron asiento en la diligencia francesa
hasta Bidart.
[195]
En este corto trayecto se encontró Aviraneta sorprendido
con un español que parecía navarro, que de cuando
en cuando gritaba: «¡Viva el rey! ¡Viva Dios!»
El tal navarro vivía en Pamplona. Los pamplonicas
son un poco pedantes, y aquél, que lo era en grado
sumo, creía que su grito «¡Viva Dios!» era un hallazgo.
Cuando lo daba miraba a todos los viajeros, como
diciendo: ¡Eh! ¿Qué les parece a ustedes mi adquisición?
Un francés gordo y mofletudo, con patillas y un sombrero
a la Bolívar, lo contemplaba de cuando en cuando
con unos ojos abultados de rodaballo.
Aviraneta se cansó de este grito desafiador, y le preguntó
al pamplonica:
—¿Qué grita usted tanto?
—Grito: ¡Viva Dios! ¿Está mal?
—¡Pse! No sé.
—¿Cómo que no sabe usted?
—No. Yo no conozco a ese ciudadano.
El pamplonica miró a Aviraneta, asombrado, indignado,
en el colmo del estupor.
Aviraneta contó al francés gordo y apoplético del
sombrero a la Bolívar lo ocurrido, y a éste le hizo una
gracia tal, que empezó a ponerse rojo y a reírse con un
hipo estruendoso. El navarro, enfurruñado, miraba a
Aviraneta y al francés con horror.
El navarro era uno de los milicianos de Pamplona,
que habían escapado de la ciudad después de un choque
que tuvieron con la tropa, en donde los soldados
gritaban: «¡Viva Riego! ¡Viva la Libertad!»; y los milicianos
contestaban: «¡Viva el Rey! ¡Viva Dios!» De este choque
resultaron veinte muertos y treinta heridos, y la disolución
de la Milicia Nacional. Aquel navarro era uno
de los ¡Viva Dios!, de Pamplona.
Al llegar a Bidart, Aviraneta bajó con la Sole de la
diligencia, y dejando a la muchacha en la posada, se
dirigió en línea recta al caserío Iturbide, propiedad de
Etchepare.
[196]
Etchepare estaba gravemente enfermo de hidropesía.
Se encontraba, como de costumbre, solo en su jardín,
envuelto en una manta. Una mujer de un caserío de al
lado le llevaba el alimento necesario y le sacaba en un
sillón con ruedas a tomar el aire. Etchepare, al ver a
Aviraneta, le preguntó cómo seguía la revolución en
España, y escuchó con gran detenimiento lo que le contó
su sobrino. Después oyó la explicación de los proyectos
que Aviraneta llevaba a Francia.
—Y usted, ¿cómo está?—dijo de pronto Eugenio.
—Yo tengo vida para pocos días.
—¡Bah! No tenga usted aprensión.
—No tengo aprensión; estoy malo, muy malo, y ya
que estás aquí y vas a París te voy a hacer un encargo.
Llévame hasta casa.
Aviraneta empujó el sillón de ruedas y llevó a su tío
hasta la entrada de la casa, y pasó el sillón adentro.
Etchepare se acercó a una mesa, sacó un paquete, donde
escribió algo, y entregándoselo a su sobrino, dijo:
—Cuando llegues a París lleva este paquete a su destino.
Ahí encima están escritas las señas.
—¿Nada más?
—Nada más. Ahora sácame de nuevo al jardín.
Aviraneta lo hizo así, y continuaron tío y sobrino la
conversación. Poco después vino el médico que visitaba
a Etchepare, un viejo mayor del ejército imperial, retirado
en Bidart. Aviraneta se despidió de Etchepare.
—Hasta la vista, tío—le dijo.
—Probablemente, si no vienes muy pronto, hasta
siempre. Cuando vuelvas, yo no viviré.
—No diga usted eso.
—Lo verás.
Aviraneta estrechó la mano de su tío y salió mal impresionado.
El médico le dijo que, efectivamente, Etchepare tenía
ya para poco tiempo.

Al llegar a Bayona, Aviraneta marchó a la fonda de
Francia con la Sole, y desde allí comenzó sus
gestiones para averiguar lo que ocurría. La Soledad
quería saber cuál era la misión de Aviraneta, y don Eugenio
se la explicó, y en vista de que ella quería colaborar
en sus intrigas, Aviraneta le envió a varias tiendas
donde se hablaba castellano a que se enterase de
lo que se decía. Por la noche, don Eugenio se encerró
en su cuarto y escribió al ministro:
«Amigo S.: Comienzo mis indagaciones en Bayona.
Los absolutistas españoles, instalados aquí, trabajan
mucho; pero como buenos españoles, se hallan divididos;
los más ilustrados y transigentes siguen a Mozo de
Rosales (Mataflorida), y los más clericales, los más puros,
como se llaman ellos, van con don Francisco de
Eguía.
La Junta Realista, dirigida por Mataflorida y subvencionada
por Luis XVIII, hace ya mucho tiempo que
funciona aquí.
Con Mataflorida están Eroles, Podio, Queral, Martín
Balmaseda, y otros; con Eguía, el arzobispo de Tarragona,
el obispo de Urgel, don Juan Bautista Erro, don
Antonio Calderón...
[198]
El partido de Mataflorida es más culto, razón para
que no tenga simpatías. Se le acusa a Eroles de estar en
relaciones con los constitucionales, como Toreno y Martínez
de la Rosa. Mataflorida, que es el hombre intrigante
y activo de siempre, no descansa; según parece,
trabaja mucho.
Morejón, enviado de Fernando, quiso poner de acuerdo
a Calderón y a Mataflorida; pero no lo consiguió, y
siguen las dos fracciones absolutistas divididas.
El partido de Eguía se dedica a murmurar y a
rezar.
Se dice que Mataflorida asegura que ha estado a punto
de ser envenenado por sus enemigos en Tolosa de
Francia, y se dice también que a don Pedro Podio se le
acusa, con datos, de haber querido asesinar a los individuos
de la Regencia absolutista en el mismo Urgel,
proyectando enterrar después sus restos en los fosos de
las murallas.
Cualquiera averigua lo que hay de cierto en todo esto.
Una de las cosas que aquí se comenta más es la vida
del general don Francisco Eguía, el célebre viejo maniático,
caprichoso y absurdo, a quien conocemos por
Coletilla.
El gran Coletilla vive en un cuartito de una pastelería
de los Arcos, y la pastelera, que es una francesa lagartona,
de historia, conocida mía, la Delfina, es la que
aconseja al general.
La trastienda de la pastelería se ha convertido en la
antecámara de Palacio. Allí Coletilla da audiencia a los
absolutistas, asesorado por Delfina la pastelera, cosa
que a los españoles que se las echan de aristócratas
indigna.
Según dicen, la pastelera ha convencido al viejo general
de que le quieren asesinar y de que ella será un
Argos para impedirlo.
Por lo que oigo, el secretario de Eguía, Núñez Abreu,
no es extraño a la maniobra.
[199]
Delfina, la pastelera, ha encontrado una mina en Coletilla;
pero la ganga mayor la ha pescado Núñez Abreu,
el ayudante de Coletilla, que, según parece, se beneficia
de la pastelería, de la pastelera y del dinero del viejo
general, que ha recibido, para impulsar la causa realista,
la friolera de doce millones.
A pesar de esto, Núñez Abreu ha llegado a insultar al
general y a tratarle de vieja momia.
Además de estos dos grupos de que le hablo, hay
otros de jefes militares que forman rancho aparte. El
más importante es el de Quesada, que aspira a anular a
los anteriores. Quesada tiene en Madrid varios agentes:
Cecilio Corpas, Freire y el capellán de las Comendadoras
de Madrid, un tal Solera, a quienes tienen ustedes
que echar el guante, si pueden.
Me dicen que en Madrid, en la calle de la Luna, 12,
se reúnen los principales agentes realistas. De paso debían
ustedes encargar a la policía que hiciera un padrón
de sospechosos.
Otros de los presuntos jefes del absolutismo es el
conde de España, que en Verona, en donde está, ha inventado
un proyecto de contrarrevolución, que, según
dicen, ha sido aprobado por Francia y Rusia, y que
consiste en que estos países presten su ayuda a Fernando
para combatir la Constitución, a cambio de una
parte del Perú. Don Antonio de Vargas Laguna ha enviado,
desde Luca, otro plan por el estilo. También
quisiera mandar en el cotarro el general Longa, aunque
nadie le hace mucho caso, y, por último, Jorge Bessieres,
el de la tentativa republicana de Barcelona, ahora
convertido al absolutismo, comienza a ser uno de los directores
de este tinglado realista.
El Gobierno francés apoya los trabajos de todos e intenta
impedir que se separen en grupos.
Constantemente, los absolutistas reciben emisarios de
la familia real de Francia. Hará un mes que estuvo aquí
el secretario de la Embajada, Eduardo Lagrange, y dió
[200]
en la fonda de San Esteban una audiencia a los partidarios
de Quesada.
Con el mismo fin parece que se ha presentado no
hace mucho un personaje enigmático, el vizconde de
Boisset. Este vizconde se daba mucha importancia como
aristócrata de gran tono, y venía, según unos, con una
misión particular del conde de Artois; según otros, de
parte del ministro Villele.
Por lo que se cuenta, consultó con Eguía y con su
secretario, Núñez Abreu, y, según los partidarios de
Quesada y de Mataflorida, quedó convencido de que el
general de la pastelería, con sus setenta y dos años, es
un viejo gagá, es decir, un viejo chocho e inútil.
A pesar de las divisiones, el partido absolutista tiene
cada vez más importancia, y la gente cree que triunfará,
pues, a la corta o la larga, los franceses nos declararán
la guerra.
El Gobierno francés da dinero a manos llenas. Según
se dice, los oficiales y tropas del Ejército de la Fe, preparados
para entrar en España, cobran sus sueldos religiosamente.
El cordón sanitario y los lazaretos establecidos en los
Pirineos Orientales con el pretexto de la fiebre amarilla
sirvieron de medios de comunicación entre los absolutistas
españoles y el ejército francés.
Ahora, últimamente, se dice que se han enviado nuevas
remesas de dinero, y que dentro de unos días Quesada
y el Trapense entrarán en España.
Los rumores de guerra con Francia corren constantemente.
Ha habido día en que se han levantando los puentes
levadizos y en que la guarnición de Bayona ha pasado
la noche sobre las armas.
Se dice que se están enganchando los realistas y que
los cónsules les dan pasaportes para entrar en España.
Se asegura también que preparan un desembarco en la
punta de Socoa, en San Juan de Luz.
[201]
La cuestión de los cónsules debía preocupar al Gobierno
español; el de Bayona es, en política, un pastelero;
el de Burdeos, un tal don Isidoro Montenegro, es
uno de los agentes absolutistas más caracterizados.
Los encargados de defender al país son los que lo
venden. ¡Qué vergüenza! ¡Qué prueba de incapacidad la
nuestra!
A.»


Concluída su misión en Bayona, la Soledad y don
Eugenio tomaron de nuevo la diligencia.
La admiración de la Sole crecía de punto al internarse
en Francia. El viaje por tierra extranjera le parecía
un sueño.
Las gentes que tomaban y dejaban la diligencia, los
cochecitos con que se cruzaban en la carretera, los carros
de los saltimbanquis, los gendarmes, las casas con
flores, los jardines en donde jugaban unos niños o un
señor gordo regaba, el castillo con sus torres y tejados
puntiagudos y su camino enarenado, el río o el mar que
se veía a los lejos, todas eran sorpresas para la Sole,
todos descubrimientos que tenía que mostrar a don
Eugenio.
De noche las impresiones eran para ella también admirables.
Se llegaba a algún pueblo; paraba la diligencia
en una callejuela tortuosa, delante de la puerta de una
posada llamada el Dragón Azul, las Armas de Francia
o el Buen Caballero; se cruzaba un patio mal iluminado,
en donde se veían galeras, camiones, carrozas, tílburis,
montones de heno, cajas de frutas, de ostras, de
pescado seco, banastas de arenques y barricas de vino,
y por una escalera, precedidos de una criada con una
palmatoria en la mano, se llegaba a una galería que[204]
daba la vuelta al patio y se penetraba después en una
sala iluminada con un candelabro, y una alcoba en el
fondo adornada con cortinajes.
—¡Qué miedo tendría si viniera sola!—exclamaba la
Soledad, y el sentirse protegida era para ella una de sus
mayores satisfacciones.
Todo el viaje la muchacha fué así encantada.
Al llegar a Burdeos, Aviraneta se encontró con que
uno de sus parientes de Méjico, don Pedro Pascual de
Ibargoyen, se había instalado allá, en unión de un primo
de Aviraneta, llamado Francisco Berroa.
Don Eugenio preguntó a sus parientes qué se hablaba
allí de política española; pero éstos no se ocupaban mas
que de sus negocios. No pudo encontrar en Burdeos
grandes datos para cumplir la misión que llevaba, y
Aviraneta con la Sole siguió inmediatamente a París.
Llegaron por la mañana, con un calor sofocante. Tomaron
un coche y fueron al hotel de Embajadores de la
calle de Santa Ana.
El amo del hotel era desde antiguo amigo de Aviraneta,
y estaba afiliado a la masonería.
Llevó a don Eugenio y a su compañera a un saloncito
de lectura, y después de hacerles descansar y de
charlar un momento con ellos, les acompañó a ver los
cuartos.
El hotel era estrecho y estaba repleto; tenía una escalera
angosta, en la que se respiraba un vaho de comida
y de agua de fregar caliente; en los rincones,
obscuros, había bujías encendidas.
Aviraneta no quiso quedarse en los pisos bajos y pidió
un cuarto en lo más alto, adonde no llegaba el tufo
de la casa y donde se respiraba un aire más limpio.
Hubo que hacer varios cambios, y la Sole y Aviraneta
se instalaron, por fin, en un cuarto bastante grande,
en el último piso, con dos balcones a la calle. La habitación
tenía pretensiones de elegante: estaba tapizada
con un papel con dibujos, tenía una chimenea de már[205]mol
y encima de ella un gran espejo dorado. En los balcones
había tiestos de enredaderas. Desde allí arriba se
veía un panorama de guardillas y de tejados, y un bosque
de chimeneas de todas clases, de ladrillo, de barro,
de hierro, agrupadas como tubos de órgano, aisladas,
torcidas, derechas, en zig-zag, terminadas en caperuzas,
cascos, mitras, morriones, sombreros de teja,
sombreros de obispo y gorros de dormir.
La Sole quedó un poco sorprendida de esta vista sobre
París a vuelo de pájaro, y comenzó a sacar su ropa
del baúl.
Aviraneta escribió a González Arnao y a otros amigos
pidiéndoles hora para verles.
—Bueno—le dijo a la Sole—; me voy.
—¿Te vas?
—Sí; vendré a la hora de comer.
Aviraneta marchó a dejar en su destino el encargo de
Etchepare. Era un paquete pequeño, cuadrado, envuelto
en un papel, con esta dirección:
«A la señora condesa de Rupelmonde.—Calle del
Infierno, 23, hotel.»
¿Qué demonio tendría que ver el republicano Etchepare
con aquella condesa?
Aviraneta tomó un coche a la puerta de su hotel, cruzó
el Sena por el puente de las Artes, y luego, por un
laberinto de vías estrechas y sucias, llegó a una calle
próxima al Val de Grace, la calle del Infierno. Aviraneta
pagó al cochero, y antes de llamar en el hotel estuvo
contemplando la calle, desierta y abandonada, entre cutre
cuyas piedras nacían manchones de hierba. Miró al
reloj: eran las diez y media. Le pareció que quizá sería
demasiado temprano para visitar a una dama de la
aristocracia, y pensó en hacer un poco de tiempo, paseando.
Esta calle del Infierno, donde estaba la casa,[206]
terminaba en la plaza d'Enfer, plaza irregular que se
continuaba por la barrière d'Enfer.
El barrio aquel era de conventos. A un lado estaba el
Val de Grace, convento de Benedictinas fundado por
Ana de Austria; cerca, el convento de Port Royal, notable
por la protección que dispensaron las monjas a los
jansenistas; a un paso, las Ursulinas, las Feuillantines...
Aviraneta recorrió el barrio y se acercó de nuevo al
hotel de la calle del Infierno. Era éste pequeño, de piedra,
con dos pabellones de color negruzco; el tejado,
puntiagudo, y las ventanas, sin maderas.
Aviraneta llamó; sonó a lo lejos una campana, y poco
después apareció un criado viejo, que le preguntó en
voz baja qué deseaba. Aviraneta le explicó que traía un
encargo para la condesa de parte del señor Etchepare
de Bidart.
—Etchepare... Bidart...—murmuró el viejo—. Espere
usted un momento.
Entró Aviraneta en el portal, se sentó en un banco y
esperó unos minutos. Volvió el criado, pasaron una
puerta vidriera y subieron una gran escalera de mármol,
alfombrada en el centro.
El criado hizo pasar a Aviraneta a un saloncito en
donde había una señora de pelo blanco como la nieve,
vestida de luto.
Esta señora, de aire imponente, tenía el rostro joven, a
pesar de la blancura del pelo, y la mirada llena de brillo.
—Mi tío, el señor Etchepare—dijo Aviraneta—, me
manda con este encargo para usted.
—¡Ah! ¿Es usted sobrino del señor Etchepare?—preguntó
ella dando muestras de gran sorpresa.
—Sí, señora.
—¿Vascofrancés?
—No, señora; soy español.
—Un momento.
La señora se acercó a un costurero, sacó unas tijeras
y abrió el paquetito de Etchepare. Aviraneta, que estaba
[207]
lleno de curiosidad, vió que encerraba unos papeles y
una miniatura.
La dama se quedó contemplándolos absorta.
—No comprendo por qué me manda esto el tío de usted—dijo
la señora con voz temblona—. ¿Le pasa algo?
¿Es que está enfermo?
—Sí, muy enfermo.
—¿Grave?
—El cree que durará poco, unos días solamente.
—¿Quién le cuida?
—Una mujer de un caserío próximo le lleva la comida
y le saca al jardín. Luego queda solo.
—¡Pobre amigo!—exclamó la condesa—. ¿Sabe usted
si se ha reconciliado con la Iglesia?
—Creo que no, señora.
La dama quedó pensativa. Aviraneta dió dos pasos
para retirarse.
—Espere usted un momento—dijo la condesa—.
¿Necesita usted en París alguien que le guíe?
—No, señora. Muchas gracias. Conozco la ciudad.
—Sin embargo, no le perjudicará a usted tener una
persona conocida.
—¡Ah, claro que no!
La condesa tocó una campanilla, y apareció el criado
viejo.
—Dile al señor abate que venga.
Aviraneta esperaba de pie.
—Siéntese usted, caballero—dijo la señora.
Aviraneta se acercó a la mesa y miró la miniatura...
La conocía. Era la que le había enseñado Etchepare hacía
muchos años al contarle su historia.
Al mirar de nuevo a la condesa de Rupelmonde comprendió
que era la sobrina de Guzmán, de la que había
estado enamorado Etchepare en su juventud.
Pasaron así unos minutos, sentados frente a frente,
la señora y Aviraneta, sin hablarse, hasta que llegó el
criado en compañía de un abate.
[208]
La condesa presentó al abate Dumanoir a Aviraneta;
después dijo que tenía que ausentarse por unos días de
París, y se despidió.
El abate Dumanoir era un hombre de treinta a cuarenta
años, charlatán, ceremonioso y muy amigo de
dogmatizar.
Tenía el aspecto de un hombre del antiguo régimen,
jugaba con un lente de oro colgado del cuello por una
cinta, y usaba una tabaquera de concha, que llevaba
siempre en la mano.
Dumanoir le interrogó a Aviraneta acerca de los
asuntos de España, y le llevó al jardín de la casa. Este
jardín había sido de mademoiselle la Valliere; allí había
paseado en sus últimos tiempos la favorita de Luis XIV.
Dumanoir le mareó a Aviraneta a preguntas; quería
sonsacarle, saber sus opiniones políticas.
El fingir que no comprendía bien unas veces y el hacer
que no tenía facilidad de expresarse en francés
otras, le salvaba de descubrirse como liberal.
De cuando en cuando, el consejo de Sanguinetti le
venía a la memoria.
—Mio caro, studiate la matematica.
Después de enterarse bien de la política española, el
abate Dumanoir habló de sus teorías políticas. Era
partidario de las doctrinas de Maistre y de Bonald. El
despotismo del Gobierno, según él, debía estar por encima
de la voluntad de los individuos, y el despotismo
de la Iglesia, por encima de todos los gobiernos.
Aviraneta le dejó hablar, y luego le preguntó su opinión
acerca de la posible guerra con España. El abate
estaba convencido de que la intervención se iba a verificar;
pero no dijo los motivos que tenía para creerlo.
Aviraneta inventó una ocupación urgente, se despidió
del abate y salió del hotel.
A la puerta esperaba un coche. ¿Iría la condesa a ver
a Etchepare?

Al volver Aviraneta al hotel se encontró a la Sole,
que estaba llorando a mares.
—¿Qué pasa?—le preguntó.
Realmente, no pasaba nada. La Sole, viéndose en el
cuarto de un hotel y en una ciudad desconocida, había
creído lo más conveniente ponerse a llorar.
Aviraneta se rió de este llanto, y la Sole le dijo que
era muy desgraciada y que deseaba morirse.
—Bueno—replicó don Eugenio—; son las doce y
media. Yo tengo que escribir unas cartas. Te esperaré
abajo, en el salón de lectura. Te doy media hora para
dejar de llorar, olvidarte de Frutos y de su pelo rizado,
vestirte, ponerte guapa y venir conmigo a comer al restaurante.
La Sole protestó; dijo que se acordaba tanto de Frutos
como de la luna y se arregló para hacer su tocado
en media hora, y salieron los dos del hotel. Comieron
en la fonda de los Hermanos Provenzales y dieron un
paseo por los bulevares.
La Sole, con su mantilla de casco, tuvo en la calle un
gran éxito. Llamaba la atención allí por donde iba.
—Creo que Aranda está quedando a una gran altura—la
dijo Aviraneta.
—Sí; es verdad—contestó ella riendo.
[210]
La Sole se había dado cuenta de la expectación que
despertaba, y el instinto femenino le hizo inventar nuevas
armas para exacerbar esta expectación.
Aviraneta no podía acompañarla con frecuencia, entregado,
como estaba, a sus investigaciones, y se decidió
que la muchacha saliera sola, y que para volver, si no
sabía el camino, tomara un coche.
Después de cenar iban los dos a los cafés y a los teatros,
y andaban por los bulevares y por las calles, estrechas
y llenas de gente.
A los pocos días de llegar Aviraneta, escribió al ministro.
«Amigo S.: Estoy comenzando mis trabajos de información,
que, como comprenderá usted, no son fáciles.
González Arnao se muestra pesimista. Me ha dicho
que el delegado de la Regencia de Urgel, Martín Balmaseda,
ha venido hace días a París con pliegos para la
familia real.
Tuvo una consulta con el conde de Artois y con los
duques de Berry y de Angulema. Naturalmente, a todos
les parece bien que se vaya contra esos bandidos españoles
que quieren vivir con el mínimum de frailes.
Se sabe que el conde de Artois y su corte del pabellón
Marsan patrocinan la idea, y con él el partido jesuíta
y los periódicos La Bandera Blanca, La Cuotidiana,
la Gaceta de Francia, etc.
En las consultas de Balmaseda con los políticos no
ha habido unanimidad; los moderados Villele, Montmorency
y Chateaubriand se inclinan a que España tenga
una Carta al estilo de Francia. Consideran que si Toreno,
Morillo y Martínez de la Rosa ceden en su entusiasmo
por las doctrinas liberales, estarán en el fiel de la
balanza.
Si existen en España organizados los Anilleros, quizá
se intente una reacción en este sentido para traer la
Carta con dos cámaras; pero creo que los partidarios de[211]
esas ideas se han de encontrar chasqueados, porque la
avalancha absolutista los ha de tragar a todos. La gente
clerical odia lo mismo, o quizá más, al liberal moderado
que al más rabioso.
Ugarte anda por París intrigando; tiene por aquí centros
absolutistas franceses, a donde concurre, y está en
correspondencia en Madrid, con Miñano, Corpas y con
amigos de Martínez de la Rosa.
No sé qué contubernio afrancesado, apostólico, moderado,
preparan. Los absolutistas franceses trabajan
con un gran entusiasmo por la causa clerical española.
La Sociedad de Beneficencia de los Conservadores de la
Legitimidad, sociedad jesuítica que tiene una policía
muy bien montada, organiza los Dragones Ligeros del
Ejército de la Fe.
Muchos aristócratas realistas y vendeanos se preparan
para entrar en España.
Esta sociedad de Beneficencia legitimista, ayudada
por el partido del pabellón Marsan, hace una terrible
campaña contra nosotros. Los periódicos absolutistas
subvencionados por el Gobierno, como la Bandera
Blanca, elogian a los guerrilleros feotas, y la Foudre,
otro periódico clerical, pagado por el Ministerio y escrito
por saineteros, pintaba hace días al Trapense vestido
de fraile, sobre una escalera y con un látigo en la mano,
subiendo la muralla de la Seo de Urgel y haciendo huír
a los liberales.
La mayoría de la gente de posición es hostil a los españoles.
Creen que de un día a otro vamos a colgar al
rey y a su familia. ¡Ojalá!
Cierto que los doctrinarios liberales no quieren hablar
de guerra, y los que se llaman independientes, como
Foy, Manuel, Lafayette, luchan contra ella; pero no podrán
evitarla.
Por ahora, lo más importante me parece explorar el
ánimo de los militares. A esto me voy a dedicar durante
unos días.
[212]
Ayer comencé mi campaña. Hay en mi hotel un judío
francés, Ben Assag, que tiene un almacén de vinos en
Bayona, en el barrio de Saint-Esprit.
Este judío ha venido a París a solicitar del Gobierno
una contrata para el futuro ejército de la Fe, que
probablemente nos hará la guerra. Le he dicho yo que
conocía a Basterreche, y el judío me ha indicado que
Basterreche, a pesar de ser republicano, como diputado
tiene buenas amistades en el ejército, y que podría servirle.
El judío me ha prometido un tanto por ciento de
beneficios si le consigo algo; le he acompañado a la calle
de Montmartre, 148, donde vive Basterreche, a quien he
puesto al corriente de la misión que tengo, y luego los
tres hemos visitado a un general, empleado en el Ministerio
de la Guerra.
Este general, que, al parecer, antes tenía fama de republicano,
nos ha hablado como un perfecto monárquico
de la fidelidad a sus reyes, del respeto a su
señor...
El general ha indicado al judío que vuelva de nuevo
para hablar con él.
Basterreche me ha dicho que el alto mando en el ejército
está cortado por este patrón. Todos los oficiales son
burócratas y de tendencia jesuítica y servil.
De los generales en activo hay poco que esperar. Veremos
qué piensan los subalternos. Intentaré averiguarlo.
A.»

Había por entonces, como siempre, una colonia de
españoles en París, gente llegada allí como los
restos de los naufragios a las playas. Estos náufragos
habían echado su ancla en alguno de los negros callejones
de la gran ciudad. La vida de aquellos emigrados
era una vida extraña. Habitaban los últimos pisos de
casuchas hórridas, en calles estrechas, húmedas y malsanas,
en la más espantosa miseria, pensando siempre
en su país. De pronto, un día, cambiaba el Gobierno de
Madrid y se encontraban invitados a cenar en un palacio,
y poco después eran nombrados para ocupar un
alto cargo en España o en Cuba, y entonces su suerte
cambiaba como en una comedia de magia.
Este contraste de la extrema miseria con el extremo
lujo explicaba aquella floración de romanticismo enfermizo
de la época. Todavía hace años en París existía
un recuerdo mitigado de este romanticismo con el nombre
de bohemia.
Poco a poco, al desaparecer los contrastes, se ha ido
perdiendo ese sentimiento. El aire, la luz y los árboles
han acabado con el romanticismo allí y en todas
partes.
Por entonces, muchos de los españoles que vivían en[214]
París eran realistas que esperaban a que se movilizara
el Ejército de la Fe para entrar en España.
Aviraneta se reunió con algunos de ellos. Iban al café
Ambroisie del bulevar Montmartre, y algunos solían comer
en un restaurante de la calle de Petits Champs.
Estos militares realistas no sabían nada de cierto de
cuanto pasaba en España; creían que Madrid estaba
ardiendo en clubs, y, además de las dos sociedades de
masones y comuneros, suponían que había otras muchas:
la Joven España, el Centro Universal, la Santa Hermandad,
la de los Carbonarios, la de los Europeos Reformados.
Aviraneta oyó decir que los asesinos del cura Vinuesa
habían formado la Orden de los Caballeros del Martillo,
y que estos ciudadanos tenían por insignia un pequeño
martillo de oro pendiente de una cinta, y que se
presentaban con ella por todas partes.
Las cosas que se ignoraban en Madrid se sabían en
París. Claro que todo era invención fantástica.
Al séptimo día de estancia en París, Aviraneta, que
se había citado con Gaspar Colombi en el café Foy, se
encontró con él. Colombi era un milanés dedicado a
negocios de relojería y afiliado a los Carbonarios. Aviraneta
le explicó con detalles la misión que tenía del
Gobierno, y Colombi le llevó a casa de otro lombardo,
llamado Cobianchi, antiguo ayudante del general Pepé,
y uno de los Buon cugino de la Venta Carbonaria de
París.
Cobianchi vivía en este momento en el Faubourg-Poissoniere,
y para despistar a la policía se hacía llamar
conde de Clermont. Por lo que dijo Cobianchi, Pepé le
escribía asiduamente bajo el nombre de Bucelli.
Colombi explicó a Cobianchi la misión que tenía
Aviraneta, y el ayudante de Pepé dijo que hablaría a
los Buenos-Primos de la Venta Carbonaria de París para
que le facilitaran todos los datos necesarios.
Aviraneta dió las señas de su casa, y los siguientes
[215]
días fueron varias personas a informarle. Entre ellos, los
dos hermanos Bonaldi, cantores de ópera, afiliados a los
Carbonarios y que llevaban la misión de fundar ventas
en Barcelona; un tal Lugo, antiguo cónsul de España
en París, dueño de un café de un pueblo de los Pirineos,
que se ofrecía a servir de intermediario; un tal Pérez,
español, que vivía enfrente del Banco y visitaba mucho
a Lafayette, y un señor, Grandmaison, negociante de la
calle de Nuestra Señora de Loreto, que enviaba paraguas,
sombrillas y abanicos a España.
Aviraneta no descuidó el presentarse en el Gran
Oriente masónico del rito escocés. Tuvo que pasar por
todas las clásicas ceremonias, un poco cómicas, de la
masonería: marchar con los ojos vendados, estar tendido
debajo de una tela negra, sentir las dos hojas puntiagudas
de un compás en el pecho, viajar, arrodillarse,
ir de Oriente a Occidente y pronunciar la palabra del
pasado Milbihg y la palabra sagrada Mac Benak.
Después de estas mojigangas Aviraneta supo que en
la logia estaba lo más ilustre de Francia: Lamarque,
Raspail, Aragó, Lafitte, Armand Carrel...
Como en París no había hostilidad entre masones y
carbonarios, Aviraneta se presentó en la Venta Carbonaria
y fué desde entonces uno de los Buenos-Primos.


Aviraneta necesitaba un escribiente para su gran
correspondencia, y pidió uno en la Venta Carbonaria.
Le enviaron un viejo italiano, José Pantanelli,
que sabía el español, el francés y el inglés. Pantanelli
era un viejecillo pequeño, de ojos azules y pelo blanco.
Era de Cremona. Estaba afiliado al Carbonarismo; pero
no parecía un hombre muy terrible.
La Sole y él se conocieron y se entendieron muy
bien. El viejo era muy ceremonioso, y llamaba a la muchacha
Excelencia. Se contaron mutuamente su vida, y
Pantanelli llevó a su nieta al hotel de Embajadores
para que le viera la Soledad.
La Sole tendía hacia el aristocratismo rápidamente;
se vestía cada vez mejor, arreglaba su cuarto con mucho
gusto, con las chucherías y estampas que le compraba
don Eugenio, y se iba haciendo una damisela elegante.
Aviraneta no se fijaba en nada. Estaba en su elemento,
en la acción. Marchaba como un búfalo a través de
las selvas, embriagado por sus aventuras.
Unos días después de presentarse en la Venta Carbonaria,
Aviraneta escribió al ministro:
«Amigo S.: Me he enterado de que se encuentra aquí
un oficial del Imperio, Cugnet de Montarlot, y me he[218]
propuesto verle. Cugnet, como quizá no ignore usted, ha
sido fundador de sociedades secretas en Francia y ha
dado que hablar últimamente con una supuesta conspiración
tramada por él en Zaragoza hace unos meses.
Cugnet, ahora, ha ingresado en el Carbonarismo, y por
sus colegas he sabido que la manera de comunicarse
con él es dejarle un recado en casa de un administrador
de coches de París a Saint-Denis, que vive en la calle de
Saint-Denis, 374.
Se ha avisado a Cugnet, y por la noche ha venido a
verme a casa.
Me ha dicho lo que ocurrió en Zaragoza el año pasado.
Cugnet estaba al servicio de algunas sociedades
francesas liberales que luego han entrado en el Carbonarismo,
y había ideado el plan de formar una columna
republicana de tres mil hombres con españoles, franceses
y napolitanos y entrar con ella en Francia por el
Rosellón, ocupando plazas fuertes y defendiéndose en
éstas.
Cugnet había pensado en nombrar comandantes a los
militares extranjeros republicanos refugiados en España:
a Nantil, oficial de artillería, de talento, que se encontraba
en Bilbao; al barón Guillermo de Vaudoncourt, que
estaba en Valencia; a Delon y a Fabvier, que se hallaban
en Madrid, y a Pachiarotti, que acababa de llegar a
Barcelona. Luego de organizar la columna, y en marcha,
pensaba ofrecer el alto mando al general Riego.
Los militares franceses consultados escribieron a
Cugnet pidiéndole detalles de la empresa, y éste contestó
que todo iba preparándose y que se anunciaría el día
de la reunión.
Vaudoncourt, que no tenía mucha confianza, escribió
a Riego para advertirle la precipitación de Cugnet de
Montarlot y rogarle que evitase un movimiento prematuro
y parcial.
Le decía que la frontera del Rosellón era muy estrecha,
obstruída de fortalezas, y que no sería fácil batir[219]
con pocos hombres las guarniciones de Perpiñán, Bellegarde,
Prats de Mollo, Mont Louis, Collioure, etc.
Riego, enlazado con un compromiso con el Gobierno,
contestó al requerimiento que le hicieron diciendo que
no sería el primero; pero que si se hacía el movimiento
invasor hacia Francia se uniría a él.
Cugnet siguió con sus preparativos; pero vió claramente
que no tenía fuerza ni medios para organizar
una columna de tres mil hombres, y entonces, abandonando
este proyecto y en unión de los comuneros, ideó
el plan de tomar Zaragoza con cuatrocientos hombres de
infantería y cien de a caballo y proclamar la República.
Cugnet fué a Madrid, volvió a Zaragoza, habló a
todo el mundo de sus proyectos, y en esto el jefe político
Moreda le mandó prender.
Al ir a echarle mano, un patriota le suministró un pasaporte
y Cugnet se dirigió a Francia, y en el camino
de Olorón, entre Jaca y Canfranc, le prendieron con
cuatro o cinco compañeros y le encontraron unas proclamas
absurdas, en las que se llama generalísimo y
presidente del Gran Imperio. Cugnet estuvo unos meses
en la cárcel, volvió a salir y fué al Languedoc.
Después de contarme sus aventuras, Cugnet me aseguraba
que los oficiales franceses le habían denunciado
al embajador de Francia en Madrid, monsieur de la
Garde, y que éste había comprado al gobernador de Zaragoza,
Moreda.
Yo le pregunté:
—¿Con qué individuos de la sociedad de los Comuneros
se ha entendido usted?
—Con Morales, Romero Alpuente, Moreno Guerra y,
sobre todo, con Regato, hombres sin tacha.
—Pues ahí tiene usted a los traidores. Esos le han
tendido el lazo.
—¿De verdad?
—De verdad.
—¿Lo juraría usted?
[220]
—Por lo más sagrado.
Y le conté lo que sé de Regato y de algunos otros
comuneros.
Cugnet ha dicho que si encuentra a Regato lo matará.
Cugnet marcha a España un día de estos. Piensa
hacer lo posible para luchar contra la expedición francesa.
Si entran los franceses en España formará una
partida. Desde ahora cambiará de nombre, y en vez de
Cugnet de Montarlot se llamará Carlos de Malsot. Convendría
que se le protegiera y que la policía no le pusiera
ninguna dificultad a su paso.
Un saludo de
A.»

«Amigo S.: Se habla mucho en París—escribía Aviraneta
al ministro—de esta nueva sociedad venida
de Italia, y que se llama la Carboneria, y a sus
afiliados los carbonari. La Carboneria tiene pocos ritos
misteriosos, y a sus logias llama Ventas.
El objeto de esta sociedad es expulsar a los Borbones
y derrotar a la Santa Alianza.
La Alta Venta Carbonaria de París pretende ser el
centro de los liberales de España, de los radicales de
Inglaterra, de los carbonarios de Italia y de los griegos
sublevados contra los turcos. Hay comités para favorecer
la revolución griega, española e italiana, y se intenta
formar una Liga latina de los pueblos para oponerla
a la Santa Alianza. Creo que el Gobierno español no
debe desdeñar a esta sociedad, sino relacionarse con
ella, aunque los masones se opongan. Los informes de
los carbonari serán buenos, y sus hombres, como más
jóvenes y decididos que los masones, pueden servir de
mucho.
El origen de esta sociedad es un tanto fantástico.
Unos suponen que procede del tiempo en que los hombres
del partido gibelino, de Italia, tenían que refugiarse
en los bosques; otros aseguran que la fundó San Tibaldo
o Teodobaldo, monje, de Sarrebruck. Los masones
[222]
aseguran que la secta carbonaria es moderna, pues su
parte de mitos religiosos se inspira en el cristianismo, y
no en el judaísmo, como la masonería.
Los carbonari, que no han suprimido los mitos simbólicos,
llaman al Gran Oriente, Gran Firmamento; Gran
Elegido, al Gran Maestre, y tienen sus iluminados y sus
venerables. Para ellos, Ausonia es el bosque feliz; los
corderos son los buenos, y los lobos los tiranos.
Todo este simbolismo primitivo ha desaparecido en la
adaptación francesa.
El origen de la adaptación es éste:
Durante la Restauración aparecieron en Francia muchas
sociedades secretas. En su principio, todas eran
militares y bonapartistas, como formadas por oficiales
del Imperio. Luego, más tarde, estas sociedades fueron
creciendo con el concurso de paisanos masones, partidarios
en su mayoría de la República.
En 1820 existían dos sociedades importantes: Los
Caballeros de la Libertad y los Amigos de la Verdad.
Tras de una conspiración tramada por esta última, la
mayoría de sus socios escapó de Francia, y un oficial
llamado Dugied fué a Nápoles y se hizo carbonario.
Volvió Dugied a París con la idea de que había que
implantar aquí el carbonarismo, y habló de esto a todos
sus amigos, hasta que los convenció.
Tres jóvenes tomaron la iniciativa: un estudiante de
Medicina apellidado Buchez, hombre tosco y de energía;
un periodista, Amando Bazard, fundador de la Sociedad
Los Amigos de la Verdad, y otro muchacho llamado
Flotard.
El 1.º de mayo del año pasado estos tres jóvenes se
reunían en la mesa redonda de una casa de huéspedes
miserable de la calle de Copeau, casa pobre de un barrio
de los más pobres de París.
Se discutió entre los tres amigos la proposición del
oficial Dugied y los estatutos de los carbonari italianos
que tenían sobre la mesa.
[223]
Después de una larga discusión, se llegó a varios
acuerdos, que eran éstos:
Primero. Los estatutos de los carbonari italianos no
responden ni al carácter ni a las inclinaciones de los
franceses; por lo tanto, hay que cambiarlos.
Segundo. Al fundar la Carboneria desaparecerán todas
las sociedades de carácter político liberal.
Bazard habló al Consejo administrativo de Los Amigos
de la Verdad, que se mostró conforme; se escribieron
los nuevos estatutos y se fundó la sociedad. Se suprimió
en ella todo carácter místico.
Los siete fundadores del carbonarismo en Francia
fueron: Bazard, Flotard, Buchez, Dugied, Carriol, Joubert
y Limperani.
Los deberes del carbonario francés son: tener un fusil
y cincuenta cartuchos, estar pronto al sacrificio y
obedecer ciegamente a las órdenes de jefes desconocidos.
Las sociedades carbonarias son civiles y militares.
En la calle, los carbonarios se saludan unos a otros
llevando la mano a la frente, a la manera militar; luego
se cruzan las manos sobre la espalda y se quedan en
esta actitud hasta que la persona a la cual se dirige uno
tiende también la mano derecha; entonces se aprieta
fuertemente la mano y después el antebrazo.
Los italianos se reconocen diciendo al dar la
mano:
—Fe, Esperanza y Ca... ri... dad...
La palabra Caridad la dicen recortándola, y en la
palma de la mano de quien saludan trazan con el pulgar
una C y una N.
Los carbonarios nunca escriben nada; se comunican
de viva voz y se reconocen por monedas partidas o por
tarjetas cortadas de una manera irregular.
Al militar que va a un pueblo de guarnición se le da
un trozo de moneda y a la Venta del pueblo se envía
otro.
[224]
Una vez constituída la sociedad carbonaria, arraigó
rapidísimamente. En seguida se extendió por los cuarteles
y por las escuelas.
Bazard trabajó en París y consiguió que, más o menos
claramente, se afiliaran los generales Lafayette, Lamarque,
el diputado Manuel, Dupont de l'Eure, el general
Thiars. Se comenzaron a pasar revistas por la noche,
y los afiliados hacían el ejercicio en los desvanes, cubiertos
de paja.
Mientras Bazard trabajaba en París, Flotard estaba en
el Oeste, Dugied en Borgoña, Joubert en Alsacia y los
demás repartidos por Francia.
Al año consiguieron cubrir Francia de ventas. La primera
conspiración carbonaria se fraguó entre los alumnos
de Saumur, y tenía que estallar el 22 de diciembre
de 1821. Fracasó, y pocos días después, el 1.º de enero
de 1822, abortaba el complot de Belfort.
La conspiración ésta abortó por varias razones: la
principal por querer poner a la cabeza de gente ardiente
y joven hombres viejos y experimentados.
Se tenía la tropa comprometida en Belfort, Colmar,
Estrasburgo, Metz, Epinal y Mulhouse. Había cinco regimientos
completos en la conspiración y varias compañías
y batallones de la zona. En la línea del Rhin, las
ventas carbonarias tenían cerca de diez mil afiliados.
El movimiento había de ser por el estilo del nuestro
de Cádiz.
El Comité directivo lo formaban: Lafayette, Manuel,
Dupont de l'Eure, Voyer d'Argenson, Jackes Koechlin,
el general Thiars, Merilhou y Chevalier.
La gente de acción que iban a dirigir la conspiración
eran: entre los civiles, Bazard, Flotard, Buchez, Joubert,
los pintores Ary Scheffer y Horacio Vernet y otros carbonarios;
entre los militares estaban: el general Dermoncourt,
los coroneles Caron, Fabvier, Pailhés, y los
oficiales de menos graduación, Rusconi, Roger, Armando
Carrel, etc.
[225]
La indecisión del Comité director fué una de las causas
principales del fracaso.
Caron, el mayor, después de abortar el movimiento
de Belfort, fué engañado por la policía.
El coronel Caron intentaba levantar los regimientos
en Colmar.
Los jefes del ejército ordenaron a los oficiales y suboficiales
que dieran aparentemente oídos a las proposiciones
revolucionarias del coronel. Caron, ilusionado,
salió de Colmar con un escuadrón de falsos cómplices;
fué de pueblo en pueblo descubriendo él mismo dónde
tenía sus amigos, y al último, preso por sus subalternos,
atado y en una carreta, lo llevaron a Estrasburgo, donde
lo fusilaron.
Al mismo tiempo que el complot de Belfort se preparaba
una segunda conspiración en Saumur, con fuerzas
mandadas por el general Berton y por el teniente de artillería
Delon. Al saber el fracaso de Belfort se pensó en
abandonar el proyecto; pero Berton, como hombre decidido
y terco, no quiso cejar. Decidió comenzar el movimiento
en Thonars, y fué allí el 22 de febrero de este
año vestido de general, montó a caballo, enarboló la
bandera tricolor y, seguido de algunos cientos de guardias
nacionales, intentó entrar en Saumur.
La tropa le salió al encuentro, y Berton tuvo que dar
la orden de retirarse a su columna. Todos los cómplices
desaparecieron; Berton no quiso hacerlo y, descubierto,
ha sido preso y será guillotinado.
Por esta misma época se encontraron tarjetas cortadas
y otros papeles comprometedores a los cuatro sargentos
de la Rochela. En su proceso se demostró que
estaban afiliados al carbonarismo.
Estos fracasos de Belfort y Saumur tienen mucha importancia
para nosotros, porque nos privan de fuerzas
que podían venir en nuestro auxilio. Muchos militares
están en la cárcel. Ahora mismo se está celebrando el
juicio contra el general Berton y la conspiración de
[226]
Saumur, y el fiscal acusa a los liberales, a Manuel,
a Foy y a otros de pertenecer a sociedades secretas. Se
intenta amedrentarlos.
Dentro de unos días se va a guillotinar a los cuatro
sargentos de la Rochela. Los carbonarios dicen que los
salvarán, que tendrán doscientos mil hombres en las calles
de París. Ya veremos.
A.»

Al día siguiente de escribir esta carta, Aviraneta,
acompañado de uno de los hermanos Bonaldi,
fué a casa de un fondista llamado Rossel, de la calle de
Rivoli. En esta fonda había vivido, durante algún tiempo,
uno de los jefes carbonarios, Flotard, y seguía viviendo
todavía un amigo suyo, estudiante de Medicina.
Preguntaron Bonaldi y Aviraneta por él, y les pasaron
a un cuartucho pequeño que daba a un patio, en donde
vieron a un hombre todavía joven, pero completamente
calvo, que estaba leyendo un libro y que tenía delante
una calavera llena de nombres y de rayas azules, sin
duda marcada según el sistema de Gall. El estudiante
escuchó lo que le dijeron, y advirtió que había que llamar
a un comisionista que vivía también en la casa.
—Este comisionista—dijo el estudiante—tiene la especialidad
de que fecha o nombre que se le dice no se
le olvida. Lo cual me choca, porque no tiene la protuberancia
que Gall señala para la memoria.
—¿Y eso qué importa?—dijo Bonaldi.
—Importa mucho para la ciencia.
—Sí; pero, en fin, nosotros somos políticos, no entendemos
de eso. Decía usted que tiene una gran memoria.
[228]
—Sí, y como los carbonarios no son amigos de escribir,
este muchacho les servía de libro de señas.
El estudiante llamó al comisionista y le explicó en
pocas palabras el deseo de Aviraneta. Era el comisionista
un joven muy rubio, de aire insignificante, a pesar
de su memoria prodigiosa.
—Si se trata de algo con relación a España—dijo el
comisionista—, lo sabrá Chevalier, coronel de la Guardia
Imperial, que vive calle Saint-Dominique d'Enfer,
en el hotel del Escudo de Francia. Allí le encontrarán,
y si no, vayan ustedes a un taller de planchadoras
de la calle Lourcine, núm. 23, y pregunten ustedes
por él.
El estudiante quiso hacerles esperar un momento a
Bonaldi y a Aviraneta, y explicarles por qué el joven
comisionista no tenía la protuberancia de la memoria
señalada por Gall; pero ellos tenían prisa.
Bonaldi y Aviraneta tomaron un coche y se presentaron
en el taller de planchado de la calle Lourcine.
La calle era sucia y negra, y el taller, obscuro y digno
de la calle. Preguntaron a una mujer gorda por el coronel
Chevalier; ella les preguntó a su vez quién les enviaba;
Bonaldi contestó que venían de casa de Flotard,
y les pasaron a un secadero de ropa, donde hablaban
dos hombres; el uno era el coronel Chevalier, de la
Guardia Imperial, hombre alto, buen mozo; el otro, el
coronel Dentzel, un señor bajito, rubio y cano.
Bonaldi, con cierta ceremonia teatral de italiano y de
cómico, hizo las presentaciones y explicó la misión que
llevaba Aviraneta del Gobierno español.
Chevalier no conocía nada de asuntos relacionados
con España. Dentzel sabía algo por haber oído hablar
en casa del general Schramm, donde se reunían los generales
Esteve y Solignac, pues se discutía allá la posibilidad
de un movimiento en defensa de los liberales españoles.
También había oído decir que el ex coronel
Bourbaki, después de avistarse con el embajador de[229]
España, el duque de San Lorenzo, iba a salir de París
hacia Navarra.
El coronel Dentzel dijo que sus datos eran muy vagos,
pero que no tenía otros. Luego, después, recordó que
había un miniaturista español llamado Pastor, muy relacionado
con Lafayette, que vivía en la calle Bergere,
y añadió que quizá éste supiera algo.
Salieron del secadero del taller de plancha, y Bonaldi
y Aviraneta volvieron a la otra orilla.
El miniaturista Pastor tenía un estudio muy pobre.
Era un hombre afeitado, flaco, alto, con unos anteojos
de lentes gruesos, vestido de negro, lleno de manchas.
Este miniaturista, a creerle a él, lo sabía todo; hablaba
en tono de confidencia y de misterio. Su conversación
era un continuo aparte. Seguramente, cuando este
hombre iba a las tiendas de comestibles, decía al dueño:
«En confianza, que no nos oiga nadie. Deme usted
una libra de queso».
Pastor dijo que se habían visto en París en la semana
pasada los generales Lafayette, Foy, Clausel, Lamarque
y el coronel Fabvier para tratar asuntos de España.
El general Lamarque había estado con su mujer en el
hotel de Estrasburgo, de la calle de Richelieu.
—¿Y se va a hacer algo?—preguntó Aviraneta.
—Claro que sí. Se organizará una legión francesa en
Zaragoza y una legión inglesa en Galicia; las tropas
francesas estarán mandadas por los generales Gourgaud,
Carnot y Lallemand, y las inglesas, por sir Roberto
Wilson.
—Esto se dice. La cuestión es que se pueda hacerlo—dijo
Aviraneta.
—Por otro lado, Pepé está en relaciones con Lafayette—siguió
diciendo Pastor—. Le escribe firmando miss
Wright, y la intermediaria es la señora Hutchison, que
vive en la calle de Clichy, 28.
—¿Y qué puede hacer Pepé?
—Organizar una legión italiana. Fabvier también está[230]
con nosotros. Fabvier, con el nombre de Cabillo Torres,
ha escrito varias cartas al banquero Haguerman, desde
Barcelona, explicando a Lafayette la situación. Fabvier
va otra vez a España, desde Londres, con una mujer
que toma el nombre de Sorting, y que es una criada de
lady Holland. Ahora Fabvier está en París.
—Sí. Fabvier estará con nosotros y Pepé y algunos
otros; pero son hombres, no batalladores—dijo Aviraneta.
A Pastor parecía preocuparle poco la realidad de lo
que contaba. Le bastaba con hablar y entusiasmarse.
—El que va a venir con fuerzas perfectamente equipadas
es el gran sir Roberto Thomas Wilson. Wilson es
de ideas republicanas, diputado de la Cámara de los
Comunes; está en París en el hotel de Londres, de la
plaza de Vendome.
—¿Pero trae gente?
—Sí, le acompañan Antonio Adolfo Marbot, hijo del
general Marbot; John Braandon y John Hickes, radicales
ingleses, y dos carbonarios italianos, Santini y
Rossi.
—Los conozco—dijo Bonaldi.
—Por último—exclamó Pastor—, tengo una noticia
importantísima.
—¿Y es?
—Que los liberales franceses van a enviar a Benjamín
Constant a España.
De la charlatanería del miniaturista, Aviraneta quedó
convencido de que no sabía nada, probablemente porque
no había tampoco nada preparado.

La situación entre la Sole y Aviraneta iba haciéndose
cada día más extraña. Aviraneta se entendía
bien con ella; pero su vida era tan agitada y movida,
que no tenía apenas tiempo de hablarla.
La Sole, por su parte, era muy mimosa, y necesitaba
que alguien se ocupara constantemente de ella.
Don Eugenio defraudaba sus esperanzas; la dejaba
sola durante largo tiempo; si ella le hablaba, él sonreía
distraídamente, siempre pensando en sus enredos políticos.
La Sole hubiera llegado a querer a Aviraneta si éste
hubiese sido como las demás personas; pero don Eugenio
no paraba en nada: su imaginación estaba siempre
en movimiento.
La Sole comenzó a unir la desilusión de no atraer al
hombre con quien vivía con el miedo.
Al principio, no; pero poco después comenzaron a
presentarse en el hotel tipos de malas trazas a preguntar
por Aviraneta. Eran de la policía. Algunos no se contentaron
con hacer preguntas al portero, sino que fueron
a interrogar a la Soledad.
La muchacha quedó aterrada.
El jefe de aquellos hombres era uno a quien Pantanelli
llamaba el Espión, y la Soledad, también, creyendo
[232]
que éste sería su nombre. El Espión era un tunante de
unos cuarenta años, fuerte y rojo. Tenía la cara irónica
y juanetuda, los ojos hundidos y las patillas rojas. Vestía
levita larga, chaleco negro, corbata de muchas vueltas
y sombrero de copa de alas anchas, a la Bolívar.
Gastaba un garrote, sobre el que se apoyaba en una
actitud cínica y desafiadora. A las órdenes del Espión
andaban dos hombres que, según dijo el mozo del hotel,
eran dos finos sabuesos de la policía: el padre Chicard
y Gargouille.
El padre Chicard era un viejo pálido y muy pequeño,
tan rapado, que no tenía apenas cuerpo. Vestía una
hopalanda desteñida y andaba deslizándose como una
sombra. El padre Chicard solía estar tan ensimismado,
que nadie le hubiera tomado por un espía. A veces
su mirada se iluminaba con una sonrisa irónica y
aguda.
Gargouille era un pequeño monstruo: tenía una cara
de sátiro alegre y cómica, una nariz como una trompeta,
por encima de la cual se pasaba los dedos como
para quitarla el polvo o espantar una mosca, y un paso
grotesco, como el de los cómicos de melodrama y los
cantantes de ópera.
El padre Chicard y Gargouille solían estar los dos en
frente del hotel de Embajadores a la puerta de una casquería,
en la que había unas cabezas de ternera muy
pálidas y melancólicas en el escaparate.
Un día se presentó un joven rubio, elegante, que sabía
algo de español. Este joven era secretario del Ministerio
del Interior, y tuvo una conferencia con la Sole. El
joven le dijo que Aviraneta era un carbonario, que tenía
una misión secreta y espantosa; que lo mejor que podía
hacer era abandonarle. La Sole se echó a temblar.
—¡Qué voy a hacer yo, Dios mío!—dijo llorando.
—Una mujer tan bonita como usted siempre encontrará
quien la ofrezca, no una morada, sino un trono—le
dijo el joven.
[233]
La Sole le miró por entre sus lágrimas y no contestó.
Al despedirse, el joven dejó su tarjeta, en donde Soledad
pudo leer:
EL MARQUÉS DE VIEUZAC
El marqués pidió a la Soledad permiso para escribirla,
y la Sole se lo concedió.
El saber que Aviraneta era un bandido no aminoró en
nada la simpatía que tenía por él la Soledad.
Esta no le habló de la visita del marqués, empleado
en el Ministerio; le dijo únicamente que había gente que
preguntaba por él en la portería y que le espiaba.
—La gente de la calle de Jerusalén—dijo Aviraneta,
como si el hecho no tuviera importancia.
—¿Quién es esa gente?
—La policía—contestó él con indiferencia.
La Sole quiso convencerle de que debía dejar los
asuntos tenebrosos en que estaba metido, y Aviraneta
escuchó estas palabras riéndose.
—No tengas miedo; ya dentro de unos días nos volveremos
a España—dijo.
—¿Y por qué no en seguida?
—Hay que esperar hasta el veintiuno de septiembre.
—¿Para qué?
—Porque ese día van a ejecutar a cuatro sargentos, y
nosotros los vamos a salvar.
—¿Quiénes sois vosotros?
—Nosotros, los revolucionarios.
La Soledad comenzó a llorar, pidiendo a Aviraneta
que no se mezclara en estos asuntos, porque le iban a
cortar la cabeza. Aviraneta se rió y tranquilizó a la muchacha.
[234]
Unos días después volvieron los de la policía y pasaron
largo tiempo en el portal.
Aviraneta no quería encontrarse con ellos, y le dijo a
la Sole que, cuando estuvieran los hombres de la calle
de Jerusalén en acecho, atara un pañuelo blanco en el
hierro del balcón. Entonces él le mandaría un aviso diciéndole
en dónde le podía encontrar.
Si en vez de esperarle nada más los de la policía,
querían prenderle, la Soledad pondría un pañuelo rojo,
y en seguida escribiría una carta diciéndole lo que pasaba
a la librería de Eymery, y la enviaría por el mozo
del hotel.
La Soledad tenía mucho miedo al Espión y a los hombres
de la calle de Jerusalén; pero prometió hacer las
señales que le pedía don Eugenio.
Un día Aviraneta se enteró por el dueño de la fonda
que el joven rubio entraba en su cuarto. Un domingo
por la mañana, en que Soledad se preparaba para ir a
misa, Aviraneta se hizo el dormido, y cuando se fué la
muchacha saltó de la cama, abrió con el cortaplumas un
armario donde ella tenía su ropa y encontró dos cartas
del marqués de Vieuzac. En una de ellas el marqués le
hacía grandes protestas de amor; en la otra le decía que
no tuviera miedo a Aviraneta, porque si ella quería, él
contaba con medios para prenderle, formarle un proceso
y enviarle deportado para siempre.
Aviraneta castañeteó los dedos, y murmuró:
—¡Diablo!
Don Eugenio esperó a que volviera la muchacha,
para tener una explicación con ella.
Entró la Soledad una hora después, y Aviraneta le
dijo lo que había descubierto. Ella, llorando, le confesó
que era verdad; pero que no le quería al marqués; que
lo que estaba deseando era volver cuanto antes a España,
y que él dejara aquellos asuntos políticos tan peligrosos.

Dos días después, Aviraneta escribía al ministro:
«Amigo S.:
He seguido todas las pistas que me han indicado. Estoy
convencido de que no hay nada serio organizado en
París a nuestro favor.
Se podrán contar con los dedos los hombres que vayan
voluntarios a España; no llegarán a mil. Todas las
Ventas carbonarias de Francia excitan a que se hagan
suscripciones y alistamientos; pero esto, si marcha,
marcha muy despacio.
Convendría respetar las Ventas carbonarias de España,
por pequeñas que sean, para que puedan servir de
punto de reunión de los liberales y extranjeros.
No sé cuántas hay; me han dicho que Guillermo Pepé,
a su paso por España, ha fundado algunas.
Como le digo a usted, no hay nada serio; todos son
«Se dice...»
Se dice que el Ejército francés no tiene entusiasmo
por servir a la Santa Alianza.
Se dice que no encontrará dinero para hacer la
guerra.
Se dice que se mandarán banderas tricolores al[236]
Ejército constitucional español y que se pasarán los
franceses.
Se dice que el banquero Lafitte dará dinero para formar
una división, que mandará Lafayette.
Se dice que a mediados de otoño España habrá organizado
un ejército de ciento ochenta mil hombres para
oponerse a los franceses, el cual llevará por vanguardia
una legión francesa con la bandera tricolor, y que esta
legión estará mandada por el príncipe Eugenio de
Beauharnais.
Se dice que el general Foy está en relación con los
españoles, y que la Lamarque se ha ofrecido a Mina.
No me parece esto fácil, porque Foy y Lamarque dejaron
en España un recuerdo de violencias y crueldades
difícil de borrar.
De estos proyectos podría ser importante el que Lafayette
viniese a España a luchar contra la Santa Alianza;
pero dudo que lo haga.
Irán solamente los exaltados: Wilson, Fabvier, Caron,
Cugnet de Montarlot, Armando Carrel, y no podrán hacer
gran cosa.
Algunos están ya en camino; van por Perpiñán a
luchar en Cataluña con Mina, en la legión extranjera de
Pachiarotti. Entre los franceses van Carrel, Joubert y
otros del complot de Belfort.
Entre los italianos marchan el general Regis, el teniente
coronel Ansaldi y el oficial Sormami, alistados
como soldados; otros se incorporarán en Gerona con el
coronel Olini. El general Rossaroll, que fué el último que
defendió la Constitución napolitana en Mesina, debe
estar también en Barcelona. No hay organización liberal
fuerte; la masa no responde; la Francia republicana
está en un período de cansancio.
En cambio, los realistas se encuentran en un momento
de entusiasmo. La Junta católica de España y el partido
jesuítico de Francia organizan en París, Burdeos y
Bayona escuadrones de caballería. Todo un regimiento[237]
de Dragones para el Ejército de la Fe va a salir de sus
manos. El Gobierno francés prepara la guerra para corto
plazo. Se están llevando baterías de Metz, de Estrasburgo
y de Valencia del Ródano a la frontera. Los generales
y oficiales piden mandos en las fuerzas de los Pirineos.
No será para acabar con la fiebre amarilla de
Barcelona.
Parece que un político francés ha dicho: «Estamos
colocados en la alternativa de atacar a la Revolución
española en los Pirineos o de ir a defenderla en las
fronteras del Norte».
La elección para ellos no es dudosa. Están en contra
nuestra todas las clases privilegiadas de Europa, y desean
que Francia, el país de la Revolución, sea el que
dé el golpe de gracia a la libertad española. Así Francia
se purifica ante la Santa Alianza y se le perdona haber
jugado con la cabeza de Luis XVI y de María Antonieta.
Probablemente, del Congreso que ha de tener en Verona
la Santa Alianza saldrá la guerra contra España.
Muchos esperan que falte dinero a última hora para
la expedición y que no se pueda realizar.
He hablado con un militar francés; es liberal templado
y no está afiliado a ninguna sociedad secreta. Me ha
dicho esto:
—Creer, como creen algunos liberales cándidos, que
si el Gobierno francés manda sus tropas a España, los
liberales y republicanos harán la Revolución, es una
tontería. Ni el ejército se negará a entrar en España, ni
los revolucionarios intentarán nada. El ejército francés
actual es un ejército de gente joven, en el que la inmensa
mayoría no ha hecho las campañas de Napoleón. Los
viejos del Imperio resellados están mostrándose más
cortesanos que los nuevos. Nuestra generación es una
generación tranquila, burocrática, de las que vienen
después del cansancio de las grandes convulsiones. Lo
que se le ordene lo cumplirá, quizá sin entusiasmo,
pero lo cumplirá.
[238]
Mi opinión es la misma. Creo que los liberales franceses
no harán nada, o casi nada; tienen fuerza para un
complot, pero no para organizar batallones, y menos
para una Revolución.
Creo que la guerra viene de prisa, y que el ejército
francés, perfectamente organizado como está, se nos
echa encima. Algunos españoles de aquí dicen: «Mejor
era el ejército de Napoleón, y lo vencimos».
Primeramente, nosotros no vencimos solos a Napoleón,
sino con ayuda de los ingleses; después, esto
nos costó la ruina del país, y, por último, entonces los
españoles éramos un solo cuerpo, absolutistas y no absolutistas
unidos; hoy no tendremos los miles de hombres
de Wéllington, y, lo que es peor, estamos desunidos;
los liberales somos la minoría, y el país entero está
contra nosotros.
Creo que los absolutistas españoles, ayudados por el
dinero francés, van a poder organizar fuerzas enormes
de guerrilleros; quizá cincuenta o sesenta mil hombres;
quizá más.
El ejército constitucional luchará con un ejército poderoso,
como el francés, y contra las partidas absolutistas
españolas, que serán casi todo el grueso de las guerrillas
de la Independencia.
Yo, si fuera Gobierno, ¿sabe usted lo que haría? Perdone
usted que exponga mi opinión. Pues comenzaría,
desde ahora, a arreglar las murallas de Cádiz y a artillar
bien los alrededores. Si la guerra estallara inmediatamente,
cogería al Rey y lo llevaría allí. Luego amontonaría
en Cádiz la tropa más segura, dejando abiertas las
demás ciudades. Y defendería Cádiz durante seis meses
o un año, y si la cosa salía mal, cogería a nuestro repugnante
Soberano y lo mandaría ahorcar.
Me vuelvo a España dentro de unos días, porque creo
que no tengo ya nada que hacer aquí.
A.»

Aviraneta había aplazado la marcha a España al
recibir aviso de la Alta Venta Carbonaria, de París,
para que se quedara.
Iban a ejecutar a los cuatro sargentos de la Rochela,
y el Comité director necesitaba todos los hombres de
buena voluntad para intentar salvarlos.
Se había pensado en sobornar al encargado de su
custodia, y éste pedía sesenta mil francos.
Al saberlo se hizo una suscripción, que encabezó Lafayette;
se reunieron los sesenta mil francos, y en el
momento mismo en que los agentes carbonarios entregaban
el dinero al vigilante de la cárcel fueron sorprendidos
por la policía.
Entonces el Comité director decidió salvar a los sargentos
a viva fuerza cuando los llevaran al patíbulo.
El jefe de la intentona debía ser el barón de Fabvier.
Aviraneta fué invitado a marchar en el grupo con el
barón.
Era Fabvier hombre de mediana estatura, fuerte, ágil,
atrevido y rápido; iba afeitado completamente; tenía la
cara redonda y muy expresiva y parecía un actor.
Era Fabvier uno de los aventureros románticos de la
época; había sido en Ispahan el amigo del shá de Persia
y el instructor de sus tropas: había peleado en España[240]
a las órdenes de Marmont; conspiró en Francia contra
los Borbones, y se distinguió después en la lucha de la
independencia de Grecia.
Se citaron los carbonarios por la mañana, delante del
reloj de la Conserjería. Habían sido trasladados a esta
cárcel los cuatro sargentos. Se decía que conservaban
la serenidad y que estaban convencidos de que el pueblo
los salvaría.
Aviraneta se presentó armado con dos pistolas y un
bastón de estoque a la hora de la cita, y formó en el
Estado Mayor de Fabvier.
Algunos grupos de carbonarios se veían en medio de
la bruma y se distinguían por sus pañuelos rojos anudados
al cuello.
Al amanecer salió la carreta del muelle del reloj, y,
atravesando el río, tomó la dirección hacia la plaza de
la Greve, seguida de una enorme masa compacta.
El tiempo estaba brumoso y obscuro; las tiendas, cerradas.
Fabvier comenzó a dar órdenes a sus lugartenientes,
mandándoles que al entrar en el puente rodearan la carreta
de los condenados, y al conseguirlo, dieran un silbido.
En el mismo instante todos los carbonarios se enredarían
a puñaladas y a tiros con los soldados y gendarmes,
se confundiría a los reos con la multitud, se les
pondría trajes prestados y se les haría escapar.
Si hubieran podido mirar desde arriba, a vista de
pájaro, hubiesen notado que a los lados de la carreta de
las víctimas no se abría la masa de gente en un surco,
sino que, acompañando al carro, iba un grupo compacto
de hombres.
Los condenados miraban con anhelo a aquella multitud,
de la que esperaban la salvación. Los cuatro eran
jóvenes. Se decía que el mayor no tenía más de veinticinco
años.
Al llegar la carreta al puente, la masa hizo que el cortejo
fuera más despacio. Grupos de carbonarios de ocho[241]
o diez, a quienes se conocía por su tipo, avanzaban entre
la gente como una cuña.
Fabvier esperó el movimiento ordenado por él; pero
no se verificó.
—Vamos nosotros—dijo el barón a Aviraneta y a
otros amigos.
Empujando a derecha e izquierda, metiendo los codos
entre la masa, los treinta o cuarenta hombres, dirigidos
por el barón, se acercaron a la carreta. Intentaron luego
aproximarse a ella; fué imposible.
Más de trescientos gendarmes, vestidos de paisano,
formaban un núcleo impenetrable alrededor del carro.
Varios carbonarios que intentaron incrustarse en el
grupo de gendarmes fueron hechos prisioneros.
—Estamos perdidos—murmuró Fabvier con angustia—;
han tomado sus disposiciones mejor que nosotros.
Vamos a ver si reunimos toda nuestra gente en
la plaza de la Greve y atacamos allá.
—Convendría que alarmaran por el otro lado de la
plaza para que nos lanzásemos nosotros en la confusión—dijo
Aviraneta.
—Sí; estaría bien.
Fabvier llamó a un joven y le ordenó que un grupo de
carbonarios marchara corriendo hacia el otro lado de la
plaza de la Greve, y que, reunidos, gritaran: «¡Viva la
Carta! ¡Viva la República!», con el objeto de atraer hacia
ellos los gendarmes.
El joven salió de prisa; Fabvier se quedó solo con
Aviraneta, marchando ambos detrás de la comitiva.
La orden de Fabvier era formarse en dos grupos en
la plaza de la Greve y atacar inmediatamente a la tropa.
—¿Cuántos hombres cree usted que habrá?—preguntó
Aviraneta.
—Se han comprometido doce mil. Yo espero que habrá
seis mil, tres mil...
Aviraneta y Fabvier marcharon despacio entre la
multitud, hasta desembocar en la plaza de la Greve.
[242]
El cortejo de los condenados iba avanzando por la
plaza y acercándose al lugar de la ejecución. Sobre las
cabezas de la multitud se veía la guillotina y la cuchilla,
que brillaba pálidamente a la luz de la mañana.
Fabvier y Aviraneta quedaron asombrados al entrar
en la plaza. En el punto indicado por el barón había
hasta setenta u ochenta hombres afiliados a la Venta
Carbonaria. Los demás habían desaparecido.
Fabvier y Aviraneta se unieron a ellos.
A pesar de su corto número, estaban todos dispuestos
a intentar un ataque a la desesperada.
—Esperemos un momento—dijo Fabvier.
En esto, a lo lejos, se oyeron rumores y gritos. «¡Viva
la Carta! ¡Viva la República!», se escuchaba distintamente.
Hubo algún movimiento entre la tropa.
Fabvier miró a los suyos.
—¿Estamos?—dijo—. Adelante.
Aviraneta desenvainó el estoque, dispuesto a abalanzarse
sobre la tropa.
La gendarmería de a caballo se había dado cuenta del
movimiento y se lanzó sobre los carbonarios. No hubo
manera de resistir. El grupo quedó deshecho.
Aviraneta se encontró desarmado y solo.
—¿Qué hace usted aquí?—le dijo un guardia.
—Soy extranjero. He venido por curiosidad.
—Bueno. Vamos, vamos. A su casa.
Aviraneta avanzó por un puente. Un sol pálido iluminaba
las guardillas de la orilla izquierda del río...

Al acercarse Aviraneta al hotel de Embajadores de
la calle de Santa Ana vió, desde lejos, el pañuelo
rojo atado al hierro del balcón. Era la señal de
alarma.
Aviraneta volvió sobre sus pasos, entró en un restaurante
a comer, y se dirigió después a la librería Eymery,
de la calle Mazarina.
Preguntó si había alguna carta para él; no había ninguna,
y fué a dar un paseo por el jardín del Luxemburgo.
A media tarde volvió por la librería, y el dependiente
salió a entregarle una carta. Era de la Sole. Aviraneta
se puso a descifrarla, hasta que lo consiguió.
Decía así:
«Mi querido don Ugenio: Esta es para adbertirle que
an benido muchos onbres de la calle de Jerusalén con
el Espión a buscarle a usted y que me boy con el señor
marqués de Vieuzac porque no puedo bibir así y tengo
mucho miedo don Ugenio y usted no me quiere y si usted
me quisiera yo no me hiría, aunque me dieran todo
el oro del mundo y un palacio, pero usted no me quiere,
por que quiere a la Teresita la hija de don Francisco
el juez de Aranda y yo deseo que se case usted con
ella y sean felices. A usted no le importará pero estoy
[244]
llorando a todas oras porque boy a bibir con un francés.
Don Ugenio, le agradezco mucho lo que a echo por
mi y si usted me ubiera querido un poco, yo ubiera bibido
con usted siempre, siempre, por que usted es bueno,
aunque dicen que no y que es usted enemigo de
dios y de la rreligión.
»Adios don Ugenio adios adios. Ya rezaré todos los
días por usted para que sea feliz. Los pañuelos planchados
de usted los han traido oy y están en el armario
a la izquierda. Perdone usted la letra.—Su segura serbidora,
Soledad Castrillo.»
Aviraneta, al leer la carta, quedó sorprendido y entristecido.
La Sole era una muchacha buena y simpática,
a quien iba tomando cariño.
—En fin—murmuró—, es lo mejor que le podía pasar.
¿Quién sabe si dentro de unos años veremos a la
Sole hecha una madame Cabarrús?
Aviraneta escribió al dueño del hotel de Embajadores
diciéndole que iría a buscar su equipaje de noche,
pues le andaba persiguiendo la policía.
Lo hizo así, y por la mañana tomó la diligencia para
España.

Al llegar a Bidart, Aviraneta supo que Etchepare
había muerto. El caserío Iturbide estaba cerrado.
Aviraneta se acercó a una casa próxima que se llamaba
Beguibelchenea, y la mujer de este caserío salió
con las llaves a abrir las puertas de Iturbide.
—¿Es usted el sobrino del señor Gastón?—le preguntó
la mujer.
—Sí.
—¿Qué piensa hacer con esta casa?
—¿Yo?
—¿Pues no sabe usted que es el heredero?
—No, no lo sabía.
—Vaya usted a ver al notario, a San Juan de Luz; le
tendrán que leer el testamento.
—Iré después.
La de Beguibelchenea y Aviraneta entraron en Iturbide.
Aviraneta recorrió las habitaciones, estuvo en la
biblioteca y luego bajó al jardín donde paseaba su tío.
El jardín de Etchepare era muy hermoso. Estaba en
declive, orientado al mediodía, sobre una duna próxima
al mar. Tenía alrededor una tapia más alta hacia el
norte y el oeste para proteger las plantas del viento frío
y marino.
[246]
Etchepare, como jardinero, había buscado el defender
su huerto del aire del mar; pero quería, sin duda, gozar
de su vista, y en un ángulo de las dos tapias altas había
construido hacía años un pequeño cenador, como
una garita. El cenador estaba ya deshecho, con las maderas
podridas; únicamente parecía sostenerle el tronco
de una glicina añosa, que le estrujaba como una serpiente
con sus anillos.
Desde el cenador se dominaba la costa. Se veía avanzar
en el mar las rocas de Hendaya; luego, el cabo Higuer,
con su faro, que de noche brillaba, y más lejos,
la costa vasca de España, la isla de Guetaria y el cabo
de Machichaco.
Por el lado de tierra se veía el comienzo de los Pirineos;
cerca se destacaba solitario el monte Larrun, y
tras él se alargaban en la niebla las montañas de Navarra.
A todo lo largo de la tapia, que daba hacia el mar,
los pinos y los cipreses formaban una cortina contra el
viento.
En la parte baja del jardín, la más templada, tenía
Etchepare sus hortalizas.
En los rincones, en los ángulos de las tapias, en los
sitios sombríos, Etchepare había plantado rosales, enredaderas,
madreselvas, que cubrían las paredes y las llenaban
de hojas verdes y de campanillas ligeras de varios
colores.
En un extremo del jardín se levantaba una alta magnolia,
con una gran flor blanca; en el otro, uno de esos
arbustos que llaman Júpiter, casi redondo, se ofrecía a
los ojos en aquel momento, con sus mil flores, como una
bola roja llena de pompa y de riqueza.
Al pasear por aquellos caminos, Aviraneta comprendió
el gran amor del viejo Etchepare por la tierra, su
culto vagamente panteísta por las hierbas, los árboles y
las flores.
¡Qué vida la de Etchepare! Sin ambición, contempla[247]tivo,
enamorado de la Naturaleza, había pasado allí una
existencia tranquila y feliz.
Quizá todavía quedaba en su alma el recuerdo vivo de
un viejo amor; quizá sentía la voz querida en el murmullo
del viento, y la figura amada, en la forma vaga de
una nube o en la espuma del mar.
Etchepare, viejo pensativo, paseaba mucho por el
acantilado de la costa. No tenía relaciones sociales. Sus
amigos eran los árboles, las rosas, una nube que sonreía
en el cielo, un faro que guiñaba a lo lejos su roja
pupila...
La mujer de Beguibelchenea, que estaba rabiando por
hablar, le contó a Aviraneta los últimos momentos de
Etchepare. El viejo soldado de la República había muerto
dulcemente una tarde de sol. La gran dama, venida
de París, estuvo acompañándole los últimos días.
Al principio quiso obligarle a confesarse; pero al último
ella transigió. La mujer de Beguibelchenea solía ver
a los dos hablando constantemente en el huerto, sentados
en el banco, debajo del árbol rojo.
El otoño había sido delicioso, templado, con todo el
esplendor de los otoños vascos. Al caer las hojas, suavemente,
había partido el viejo solitario para su último
viaje.
Al morir, la gran dama lloraba, y solamente el médico
y un guarda, que fué soldado en tiempo de la Revolución,
se presentaron en la casa.
Al día siguiente enterraban a Etchepare y la gran
dama desaparecía.
Aviraneta salió de Iturbide, y después, a la caída de
la tarde, entró en el cementerio de Bidart a ver la sepultura
de su tío.
El tiempo estaba espléndido. En el cielo azul brillaban
grandes y espléndidas nubes rojas.
Aviraneta buscó la sepultura y la encontró. La tierra
estaba recién removida, y en la losa nueva se leía:
[248]AQUÍ YACE
GASTON D'ETCHEPARE
SOLDADO DE LA REPÚBLICA
1760-1822
El rebelde había tomado su puesto entre los demás
convecinos; allí aguardaría su cuerpo hasta convertirse
su substancia en la verde hierba, en las amarillas flores
que tanto había amado.

Al día siguiente, Aviraneta fué a San Juan de Luz,
adonde se había trasladado la viuda de Arteaga.
Mercedes le dijo que su padre vivía en Laguardia con
su hermano mayor, que estaba casado y con hijos. Ella
no quería ir ni a Pamplona ni a Laguardia.
Después de saludar a Mercedes y de besar a Corito,
Aviraneta se dirigió a España.
Estaba la frontera llena de partidas realistas; en Irún
era Aviraneta conocido y no le pareció muy prudente
entrar por allá llevando papeles en la maleta. Así que,
desde San Juan de Luz, a caballo, entró en España por
Vera de Navarra.
La primera persona con quien se topó en Vera fué el
teniente Leguía, que, según le dijo, iba a salir, a la mañana
siguiente, camino de Elizondo con su tropa.
Fermín Leguía le habló de una cuenta pendiente que
tenía con el prior del convento de capuchinos de Vera
y con el párroco de la iglesia. Leguía estaba dispuesto
a perseguirlos y a no dejarlos en paz hasta aplastarlos.
Fermín le dijo que por aquellos contornos se repetía,
como un refrán, este dístico en vascuence:
(Fermín Leguía, el de Vera, mejor para amigo que
para enemigo.)
[250]
Fermín andaba con una partida de ciento sesenta
hombres; ochenta de la cuarta compañía del batallón
ligero de cazadores de Pamplona, cincuenta a sesenta
de Hostalrich y Bailén y veintitantos del resguardo
oficial.
Fermín recorría el Bidasoa y el Baztán; pensaba atacar
a los absolutistas que se habían apoderado de Valcarlos,
y pegar fuego el mejor día al convento de capuchinos
de Vera, a la parroquia y hasta al pueblo.
Leguía invitó a Aviraneta a cenar con él, y por la noche
fueron los dos a una taberna de Alzate, donde se
reunían sus amigos. Hablaron largo rato, tomaron café
y aguardiente, y Leguía, animado, le dijo a uno de sus
amigos:
—¡Berécoche!
—¿Qué?
—¿Tienes la filarmónica en casa?
—Sí.
—Pues tráela. Vamos a dar serenata a los amigos.
Berécoche salió de la taberna; Aviraneta y Leguía siguieron
hablando y bebiendo hasta que llegó Berécoche
con el acordeón.
Berécoche era hombre intrépido y jovial, que hablaba
por apotegmas. Trajo un acordeón nuevo con un letrero
en marfil, donde se leía: «Altemburgia», y comenzó a
tocar en él.
Leguía se puso una boina y se embozó en la capa.
—¡Hala! Vamos todos al convento—dijo Leguía—.
Eh, tú, Errotachipi, Errotari, Chamburne. ¡A formarse!
Uno... dos... ¡Adelante!; y cogiendo su palo como una
batuta, marcó el compás, y cuando Berécoche comenzó
con un pasodoble, dió media vuelta y siguió andando.
Luego se acercó a Aviraneta.
—Me tienen un odio terrible en el pueblo—le dijo
riendo—; les estoy dominando por el terror.
Al son del acordeón, los diez o doce hombres, formados,
llegaron hasta el convento de capuchinos, y Leguía[251]
mandó a Berécoche que tocara el Himno de Riego. Berécoche
lo tocó.
—«¡Viva la Libertad! ¡Viva Riego! ¡Viva Mina!»—gritaron
los amigos de Leguía.
El convento, grande y negro, parecía agazapado en la
obscuridad. Uno de los amigos de Leguía cogió una piedra
y la disparó con toda su fuerza. La piedra dió en
una de las ventanas, y se oyó una voz que gritaba:
—¡Granujas! ¡Miserables!
—Ahora al pueblo—dijo Leguía.
Comenzó de nuevo a tocar el acordeón, y los amigos
de Leguía, saltando y brincando, llegaron a Vera. Entraron
en otra taberna y volvieron de nuevo a Alzate
hartos de vitorear a Riego, a Mina y a la Libertad.
Aviraneta se retiró a su posada a dormir.
Al día siguiente Fermín le preguntó a Aviraneta si
necesitaba algún guía, y habiéndole dicho que sí, le
prestó dos hombres para que le acompañaran: Errotachipi
y Arroschco.
Errotachipi era flaco y huesudo; Arroschco, grueso y
redondo; pero los dos eran fuertes y marchaban más de
prisa que el caballo que montaba Aviraneta.
Salieron de Alzate los tres, cruzaron el puente de San
Miguel, y por la orilla del Bidasoa salieron a Zalaín y
comenzaron a subir Baldrun y después Escolamendi. Al
medio día llegaron para comer a la ermita de San Antón,
en el límite de Navarra y Guipúzcoa, enfrente de la Peña
de Aya.
Era el sitio verdaderamente desierto y salvaje; la Peña
de Aya se levantaba allá como una pared cortada a pico,
de quinientos o seiscientos metros de alta, y en el fondo
del valle, estrecho, dominado por la enorme muralla de
granito, se veían unas cuantas ferrerías abandonadas y
derruídas.
La ermita de San Antón tenía adosada una venta, y
en ella entraron Errotachipi y Arroschco a encargar el almuerzo.
El ventero los conocía y era amigo suyo, y en[252]
un cuarto, de techo bajo y con una gran mesa en medio,
les sirvió la comida.
Después de comer siguieron los tres de nuevo la marcha;
pasaron por Arichulegui, y por la tarde llegaron a
Oyarzun, y allí se despidieron de Aviraneta Errotachipi
y Arroschco.
Al día siguiente, Aviraneta tomó de nuevo la diligencia
para Madrid, donde se presentó a don Evaristo San
Miguel, que le dió las gracias por sus servicios.

Al final de 1822 la situación en España era desdichada.
De un extremo a otro la Península ardía;
las partidas absolutistas brotaban como del fondo de la
tierra armadas y equipadas.
En el Norte, don Carlos España, Quesada y Abuin
espiaban el momento de entrar con sus fuerzas camino
de Madrid; don Santos Ladrón estaba entre Lumbier y
Pamplona; Juanito el de la Rochapea, en las Cinco Villas
de Navarra; Castelar y Guergué, en el Roncal; Uranga
y el Fraile, en Alava, reclutando gente por los alrededores
de Santa Cruz de Campezu. Además de estos,
Antoñana y Gambarte campeaban en la ribera del Ebro,
y Castor, Zabala, Gorostidi, Eraso, Uranga, y otros
muchos, formaban partidas en los pueblos vasconavarros.
Contra estos cabecillas operaban constantemente los
liberales; Torrijos había batido a Ladrón y a Uranga;
Fermín Iriarte, Chapalangarra y López Baños no dejaban
descansar a sus tropas.
Además de las columnas grandes había pequeñas[254]
partidas, como la de Leguía en Navarra, la de Mantilla
en Alava y la de Arana en Logroño.
A mediados de invierno Torrijos entraba en Burguete
y tomaba el fuerte de Irati, y Leguía desalojaba a los
absolutistas de Valcarlos.
En Castilla se había vuelto a presentar Merino con
sus antiguos partidarios. Caraza, el Gorro, los Leonardos,
el Inglés, Cuevillas, el Rojo de Valderas y otros,
operaban en combinación con el Cura.
Entre Aragón y Valencia, y por la parte del Maestrazgo,
andaban Chambó, Rambla, Capapé, la partida de los
Chicos de Calatayud y otra porción de facciosos sueltos.
Cada partida era perfectamente autónoma. Había algunas
juntas realistas, como la Junta Suprema de Mequinenza,
pero nadie la hacía caso.
De los más importantes cabecillas aragoneses era Capapé,
que luego tuvo también importancia por una sublevación
de carácter realista.
Capapé estuvo a punto de ser condenado a muerte,
siendo brigadier, en 1824; pero se defendió mostrando
dos cartas del infante don Carlos, en las que le incitaba
a la rebelión.
Joaquín Capapé era un carretero de Alcañiz convertido
en soldado durante la guerra de la Independencia.
Se le llamaba de apodo el Royo. Había querido ser
oficial de los voluntarios liberales de Alcañiz, y como
no pudo conseguirlo, se alistó entre los realistas.
Capapé estaba casado con la hermana de un fraile
dominico llamado Garzón. Esta, Pepa Garzón, apodada
la Morena, era una mujer un poco alborotada y escandalosa,
que acompañaba al marido en sus empresas
guerreras, y que murió en Alcañiz durante el cólera
del 34.
Rambla y Ramón Cambó eran cabecillas ignorantes y
bárbaros.
Respecto a la partida de los Chicos de Calatayud, la[255]
mandaba Mosén Manuel Oroz. Esta partida se disolvió
después del 7 de julio, y Oroz apareció más tarde en
Navarra con otra partida.
La Junta de Mequinenza la dirigía don Juan Adán
Trujillo, que formó un batallón, que luego se incorporó
a las tropas de Bessieres.
El Empecinado había luchado con las partidas de
Aragón y había derrotado a Capapé en Almonacid de
la Sierra, donde le cogió cerca de 400 prisioneros.
En la Mancha, Andalucía y Murcia, las partidas realistas
eran más de bandolerismo que de facción.
Los compañeros del guapo Francisco Esteban de Davalillos
y de Jaime el Barbudo se habían convertido de
pronto en soldados de la Fe. En la Mancha alta Manuel
Adame, el Locho, de chico porquero y luego basurero
en Ciudad Real, ex guerrillero también de la Independencia,
se había echado al campo, y llegó a tener mil
quinientos caballos.
El Locho, un fraile capuchino teniente suyo y Palillos
se pasearon por la Mancha con unas buenas mozas, y
al entrar en Toledo se llevaron de las platerías toledanas
unos tres millones de reales.
En Valencia merodeaban Rafael Sempere y el suizo
Carlos Ulman.
En Cataluña abundaban los cabecillas facciosos como
en ninguna otra región. La mayoría eran guerrilleros a
quienes la vida tranquila y pacífica no seducía.
Uno de los más célebres fué el Trapense, Antonio
Marañón, capitán de la guerra de la Independencia.
Marañón era un jugador y un perdido, y un día, pasada
la guerra, desapareció en un convento de la Trapa.
A los seis o siete años volvió a aparecer como cabecilla
realista, montado en un caballo blanco, con un látigo en
una mano y un crucifijo en la otra, y acompañado de
una extranjera hermosa y valiente, Josefina Comerford.
El Trapense, después de dejar un rastro de crímenes y
de violencias, y de llegar a mariscal de campo, volvió[256]
desde Logroño, por orden del Gobierno, al convento de
Santa Susana.
Guerrilleros célebres entre los catalanes eran Misas,
Romagosa, el Jep d'Estany y Mosén Antón.
Misas, postillón de Figueras, había estado en una
partida de guerrilleros de la Independencia capitaneada
por un tal Pujol, que murió ahorcado.
Misas se llamaba así porque cuando era ladrón parte
del producto de sus robos lo empleaba en decir misas.
Misas tuvo su partida de bandidos, y estuvo en la cárcel
varias veces, hasta convertirse en un jefe realista,
que mandaba un núcleo de fuerzas importantes en el
Ampurdán.
Romagosa, el carbonero de Labisbal, hombre muy
fuerte y muy bruto, llegó a brigadier, y fué fusilado a
principio de la guerra carlista por el general Llauder.
El Jep d'Estany, apellidado Bosons, era un individuo
inquieto, turbulento y audaz. Poco después de la guerra
de la Independencia fué enviado a galeras por Lacy.
Estuvo siete veces condenado a muerte, hasta que fué
preso y fusilado por orden del conde de Mirasol. En capilla,
este defensor de la fe anduvo a bofetadas con el
fraile que quiso confesarle. En la época constitucional
tenía su centro de operaciones a orillas del Segre.
Mosén Antón Coll, cura de Vich, era el que en tiempo
de la guerra de la Independencia había levantado a
los estudiantes catalanes.
Además de éstos, campeaban por Cataluña Pablo Miralles,
hombre inculto y bárbaro; Romanillo el Aceitero,
de Castell-Fullit, violento y cruel, y otros de menos importancia,
como el padre Orri, apodado el Padre Puñal,
que blandía su acero a los gritos de «¡Viva la religión!
¡Muera la patria y la nación! ¡Viva el rey absoluto!» y
«¡Mueran las leyes!»
Toda esta nidada de facciosos se había empollado al
calor del fanatismo y del dinero enviado desde Madrid
por Fernando VII.
[257]
Este siniestro Borbón hacía todas las maniobras imaginables
para lanzar más absolutistas al campo y para
comprar a los militares constitucionales.
Algunos de estos le inquietaban, sobre todo Mina,
por quien tenía un odio profundo, sabiendo que era insobornable.
Mina, de capitán general de Cataluña, hacía una guerra
terrible contra los facciosos, avanzaba, devastaba,
fusilaba; todo hacía creer que, si seguía así, en poco
tiempo ocuparía Urgel y Mequinenza, defendidos por
Romagosa y Bessieres, y limpiaría las ciudades y los
campos de enemigos.
Fernando sabía que Mina, por su nobleza, sus ideas
y su vida en Francia entre conspiradores, no podía venderse
al absolutismo; pero supuso, en cambio, que
el Empecinado, como más rudo, sería fácilmente seducido,
y le envió un emisario, que fué un tapicero de la
Casa Real, llamado Mansilla, a ofrecerle de parte del rey
un millón de reales y el título de conde de Burgos si se
pasaba a los realistas.
—Diga usted al rey—contestó don Juan Martín vibrando
de cólera—que si él no quería la Constitución
que no la hubiese jurado; el Empecinado la juró y jamás
cometerá la infamia de faltar a su juramento.
Y después de decir esto volvió la espalda al emisario.
A pesar de la barbarie y de la incultura de los cabecillas
facciosos, la guerra en los campos no era tan
cruel como lo fué después en la primera carlista.
Parecía que el pueblo no había tomado aún el gusto
de la sangre.


Todas las revoluciones, por ser explosión de ideas
generales, tienen cierta tendencia al internacionalismo.
Ya la guerra de la Independencia, considerada fuera
de España como principio de la lucha de las nacionalidades
contra el Imperio, además de hacer cruzar el suelo
de la Península a dos ejércitos tan numerosos para
la época como el francés y el inglés, atrajo a España a
una serie de extranjeros, entre los que se señalaban los
O'Donnell, los Bassecourt, los Saint-Marc, los Sarsfield,
y otros muchos.
En la lucha de la libertad por el absolutismo, al restaurarse
la Constitución en 1820, aparecieron también
en España más extranjeros que en período normal.
En las filas constitucionales se vieron figurar a españoles
llamados O'Donnell, Van-Halen, Rotten, Miniussir,
Merconchini...
Al lado de estos españoles figuran en esta época franceses
como Cugnet de Montarlot, Vaudoncourt, Nantil,
el oficial de artillería que estudiaba la defensa de Bilbao;
Delon, Fabvier, que luego se distinguió en Grecia; Armando
Carrel y Caron; ingleses como Roberto Wilson,
e italianos como Pacchiaroti, Ansaldi, Olini, y otros.
[260]
En los dos campos, en el absolutista y en el liberal,
los extranjeros fueron quizá los más exaltados.
Entre los absolutistas extranjeros, el más célebre de
todos, el conde de España, se distinguió por sus extravagancias
y por sus crueldades en Barcelona.
A pesar de la fama bárbara y fanática del español, no
deja de ser extraño que el hombre más representativo
del terrorismo clerical fuera un francés, el conde de
España.
Ni Fernando VII, ni Calomarde, ni Chaperon llegaron
en sus extremos a la barbarie del conde francés.
El conde de España era un terrorista de la raza de los
Carrier y de los Fouquier-Thinville.
Parecido a éstos en sus instintos, se diferenciaba de
ellos en que tenía una ideología tradicionalista y clerical.
El conde de España era un francés que se llamaba
Carlos Espagne, hijo de un marqués titulado d'Espagne,
según unos; d'Espagnac, según otros, y d'Espignac, según
algunos.
Fernando VII, en su decreto, al hacerle conde, decía
que España era descendiente de los señores de Cominges
y de Foix.
Alguien en esta época quiso enterarse y averiguó que
España era un bastardo, y que su verdadero nombre
era Domingo Busaraca. Busaraca había escapado de
Francia más que por odio a la Revolución Francesa por
ser hijo natural no reconocido.
España fué durante la Independencia un general valiente
y experto; pero luego se manifestó como un perturbado.
Sus crueldades de Barcelona hicieron época.
La muerte suya, cosido a puñaladas y tirado a un río,
fué terrible.
Otro extranjero, francés, que dejó un rastro de pasión
y de inconsciencia en España, fué Jorge Bessieres, que
murió fusilado por su paisano el conde de España en
Molina de Aragón.
La historia de Bessieres era curiosa. En 1809, el gue[261]rrillero
catalán don José Manso supo que las tropas
francesas de Barcelona forrajeaban en las cercanías de
Hospitalet con una escolta de treinta a cuarenta caballos
e igual número de infantes. Manso, al frente de su
partida, se colocó en sitio estratégico, cortó la retirada
a los franceses, hizo treinta y cuatro prisioneros y se
apoderó de treinta y seis caballos. Cogió, además, un
furgón con sus mulas y dos caballos del general Duhesme.
El furgón iba guiado por un cochero llamado
Jorge Bessieres.
Bessieres, prisionero de los españoles, se ofreció a
asesinar al gobernador francés de Barcelona, Mauricio
Mattieu. Había sido ordenanza de un ayudante del gobernador
y pensaba valerse de su condición para acercarse
al general Mattieu. Bessieres intentó el asesinato,
pero no lo pudo realizar.
No se sabe si a consecuencia de estos atentados o si
por alguna hazaña de guerrillero, Lacy lo hizo capitán.
Después de la guerra de la Independencia, Bessieres
quedó retirado, se estableció en Barcelona, se casó con
una mujer llamada Juana Portas y ensayó varias industrias,
entre ellas una tintorería.
Bessieres intervino en las conspiraciones de Barcelona,
estuvo relacionado con Lacy, y en 1820 ayudó a
proclamar la Constitución. Luego, en 1821, tomó parte
en un complot republicano en Barcelona, en compañía
de un fraile. Condenado a muerte y preso en la ciudadela,
fué indultado por el general Villacampa. Se decía
que la influencia de los comuneros, entre los cuales,
como se sabe, había muchos espías reaccionarios, le
salvó.
Otros aseguraron que la conspiración de Bessieres
iba dirigida más contra el Gobierno francés que contra
el español, y que Villacampa conocía sus intenciones.
Bessieres, indultado, fué encerrado en el castillo de
Figueras; de aquí huyó a Francia, y apareció poco des[262]pués
transformado en realista; los liberales dijeron que
Bessieres se había hecho rico asesinando a su antiguo
amo, que le trataba como a hijo más que como a
criado; luego, cuando la reacción del 1823, se afirmó
que Fernando VII estaba en relaciones con él ya desde
la época de la conspiración republicana de Barcelona, y
que le ascendió a general, a causa de documentos comprometedores
que guardaba el ex tintorero.
Bessieres, al que algunos confundían con el general
francés, duque de Istria, con quien no tenía parentesco
alguno, era más que nada un atolondrado ambicioso,
enloquecido por el éxito.
Nunca había sido creyente, y entre sus amigos decía
que era republicano, a pesar de estar en las filas realistas.
Desvalijaba las iglesias sin miedo, y en sus correrías
por Castilla el año 23 bebía tranquilamente durante
las comidas en el cáliz de la iglesia de Auñón, lo cual
no deja de ser extraordinario, teniendo en cuenta que
iba acompañado del fraile Bartolomé Talarn.
El final de Bessieres fué trágico: la Sociedad El Angel
Exterminador, después del triunfo del absolutismo,
puso a Bessieres en relación con el padre Cirilo y Calomarde.
Estos y Fernando VII aconsejaron al revoltoso
francés que se sublevara contra el predominio de los
masones en el Gobierno.
La sublevación no tuvo éxito. Fernando VII, al saber
su fracaso, envió, como a un perro de presa, al conde
de España contra Bessieres.
Un francés contra otro francés.
La patrulla de don Saturnino Abuin, el Manco, fué
la que capturó a Bessieres en Zafrilla.
Si Bessieres era hombre que cambiaba de casaca con
facilidad, Abuin no lo era menos. Abuin había sido
empecinado y antiempecinado, absolutista y liberal.
Abuin prendió a Bessieres y lo condujo, con sus
oficiales, a presencia del conde de España a Molina de
Aragón.
[263]
Bessieres, preso, se creía seguro; tenía una carta
de Fernando VII, en la cual le ordenaba el alzamiento.
El conde de España trató a Bessieres como a un compañero
y a un paisano; le convidó a cenar con él y estuvieron
los dos hablando en catalán y en francés largo
tiempo. A los postres, el conde preguntó a su comensal
con gran amabilidad por qué se había sublevado, y
Bessieres mostró la carta del rey.
El conde de España, tranquilamente, cogió la carta y
la quemó en la llama de una bujía.
—¿Qué feu, general?—gritó Bessieres en catalán,
abalanzándose al conde de España—. Qu'en perdeu.
—Oui peut-étre, mais je sauve le roy—dijo el conde
de España en francés, con una contestación a modo
de Duguesclín.
España llamó a sus ayudantes e hizo que se llevaran
a Bessieres.
Bessieres, al verse sin la carta del rey, comprendió
que era hombre muerto.
Al día siguiente un Consejo de guerra sumarísimo
condenaba a ser pasado por las armas al mariscal de
campo don Jorge Bessieres y a sus compañeros. Pocas
horas después de la ejecución, todos los papeles de
Bessieres eran entregados a las llamas.
Al saber el desenlace de la aventura, el padre Cirilo,
temeroso de que Fernando y Calomarde quisieran deshacerse
de él, desapareció.
El conde de España fué premiado. Estas canalladas
han constituído durante mucho tiempo la política.
La familia de Bessieres quedó en mala situación: su
mujer acabó perturbada y alcohólica en Granada; un
hijo suyo fué después a la facción carlista, y por su matrimonio
tomó el título de conde de Cuba...
Un extranjero, liberal exaltado, intransigente, fué
don Antonio Rotten, el suizo, amigo de Mina.
El general Rotten era anticlerical furibundo, y si hu[264]biera
podido hubiese limpiado de curas y de frailes
toda España.
Su idea era que había que hacer la guerra sin cuartel.
Rotten mandó saquear e incendiar San Lorenzo de Piteus,
y se mostró con los absolutistas, sobre todo con la
gente de iglesia, implacable.
Otro suizo, éste absolutista, que tuvo alguna importancia
en la época, fué Carlos Ulman, amigo del conde
de España. Los liberales decían que Ulman había sido
mozo de un pastelero y que vino huyendo a España.
Ulman hizo la correría absolutista del año 23 por
Castilla. Luego llegó a mariscal de campo y a gobernador
de la plaza de Ceuta, donde se distinguió por su
crueldad con los liberales. Cuando suponía que algún
preso guardaba dinero, solía sacar el sable y pasar la
punta arañando la espalda y el abdomen del preso, por
si llevaba interiormente algún cinturón con dinero.
También extranjera y también absolutista fué Josefina
Comerford, la amiga del Trapense.
Esta Josefina se distinguió, en la lucha constitucional,
por sus ideas clericales; quizá fué la única mujer que
llegó a destacarse en el campo absolutista.
No deja de ser extraño que en un país tan retrógrado
como España, en donde se habían distinguido muchas
mujeres en la guerra de la Independencia, no llegara a
señalarse ninguna por su entusiasmo absolutista en el
período constitucional. La única que se destacó fué esta
Josefina, inglesa fanática y arrebatada.

Estaba Aviraneta en Madrid desde hacía tiempo
presenciando con pena y con desprecio la tarea
de masones y de comuneros de desacreditar la libertad
y echar abajo la Constitución.
Aviraneta, que nunca había tenido entusiasmo por
los masones, porque su comedia místicoarquitectónica
no era de su gusto, y no quería nada con los comuneros,
porque le constaba que muchos eran agentes del absolutismo,
se inclinó hacia la naciente sociedad de carbonarios.
El ver la influencia que en París tenía el carbonarismo,
había inclinado a Aviraneta a esta sociedad.
Siempre que podía acudía a la Fontana de Oro, a una
reunión de carbonarios establecida allí; pero el carbonarismo
había venido tarde a España, cuando el entusiasmo
liberal estaba decayendo y no tomaba impulso.
Solamente algunos extranjeros, italianos o franceses,
se presentaban en el grupo carbonario con sus tarjetas
cortadas.
Aviraneta iba ya muy poco a Aranda. Había abandonado
su cargo de regidor y esperaba que viniesen mejores
días para volver a continuar su vida normal.
Aviraneta, a fin de olvidar las amarguras de Madrid,
escribía a su madre y a Teresita.
[266]
Teresita, la hermana de Rosalía, había pasado una
grave enfermedad; al saber que estaba ya mejorada y
en la convalecencia, don Eugenio le envió una caja de
dulces por la diligencia.
Teresita le contestó a los pocos días esta carta.
«Mi buen amigo don Eugenio. Recibí la suya, tan
afectuosa, y el cajoncito de dulces, que ahora me los
iré comiendo con más gusto, porque empiezo a tener
apetito, gracias a Dios. La tarta estaba monísima y muy
exquisita; el tarrito de la jalea y las naranjas en dulce,
deliciosas. Todavía no tengo fuerzas para salir de casa;
así, que he pasado el día de Santa Teresa en un sillón,
y ayer no me encontré con ánimos para escribir a
usted. Hoy, que estoy algo mejor, lo hago para darle
las gracias por su recuerdo y su felicitación. Ruego a la
Virgen para que me devuelva la salud y para que le
lleve Dios a usted por buen camino y tranquilice su cabeza,
que me parece sigue como una olla de grillos.
¿Por qué no ha de ser usted una buena persona? ¿Por
qué andar así, de la Ceca a la Meca, pudiendo vivir
tranquilo?
Su madre me indica que le diga a usted que está
buena; pero que le parece muy larga la ausencia de usted
del pueblo.
Aquí, en Aranda, dicen ahora que es usted carbonario
o carbonero: una cosa muy negra; lo peor de lo
peor... Yo no lo creo.
Muchos recuerdos de su amiga,
Teresa.»
Aviraneta celebró la carta de su amiga y la contestó
otra larga y seria, hablándola de la situación política
de España y de las esperanzas que guardaba de que
todo se iba a arreglar. Teresita le contestó a los pocos
días:
[267]
«Mi buen don Eugenio: ¡Conque todo se va a arreglar!
Ya, ya. Aquí, al menos, las noticias son cada vez
peores. Dicen que los realistas vienen de Aragón y que
van a entrar en Madrid. En Aranda hay mucha miseria,
y todo el mundo asegura que la culpa la tienen ustedes,
los liberales. En los pueblos no pueden vivir. Los hombres
de la familia de nuestra criada han venido de cerca
de Roa, a ver si encuentran trabajo, y se quedan a
dormir en la cocina y en el pajar. ¡Siete hombres grandes
y fuertes como castillos y sin poder ganar una peseta!
Van a concluir marchándose al campo con los
realistas. Y de todo esto tienen ustedes la culpa, los liberales.
¡Qué disparates no hacen ustedes! El otro día
subió al púlpito, en Santa María, un sabio capuchino, y
dijo que son ustedes un hato de ignorantes, atrevidos,
vanidosos y burros, que merecen un ronzal; que no saben
ustedes nada de latín ni de historia, y yo creo que
tiene razón. Porque, ¡cuidado que hacen ustedes tonterías!
Y no los otros, sino usted, don Eugenio. Como
aquí, cuando estaba usted en la Milicia de caballería,
que tenía usted que pagar el caballo, el uniforme, el
asistente, y muchas veces los caballos, los uniformes y
los asistentes de los demás. Usted está algo trastornado,
don Eugenio. Ha andado usted peleando y exponiendo
su vida, y quiere seguir en la lucha, y no es usted militar,
porque no tiene grado, ni sueldo, ni nada, ni nadie
se acuerda de usted. ¡Parece mentira que un hombre
listo sea tan tonto!
Su madre me dice que está fastidiada con los milicianos,
que van todos los días a su casa a decirle que por
qué no viene usted, que entre los liberales hay divisiones.
Su madre no sabe qué contestarles. Por un lado, se
alegra de que usted no esté en Aranda. Si ha de seguir
usted así, lo mejor será que se la lleve usted a Madrid,
porque si no, aquí le van a dar un disgusto.
Su amiga,
Teresa.»
[268]
Aviraneta se había acostumbrado a esta correspondencia,
y todas las semanas escribía a Teresita una larga
carta y le enviaba algún regalo. Por las Navidades, y
siguiendo el consejo de Teresita, acompañó a su madre
a Madrid.

A principios del año 1823, Jorge Bessieres, obligado
por Mina a salir de Cataluña, se dirigió a Aragón
y entró en Fraga y en Mequinenza. La Regencia de Urgel
le había dado el mando de esta ciudad. Organizó
Bessieres en ella, en colaboración con el padre Talarn,
su tropa, que ascendía a unos tres mil hombres, y se
dispuso a seguir camino de Madrid.
Durante su estancia en el pueblo aragonés, sus diferencias
con Adán Trujillo, el presidente de la Junta Suprema
de Mequinenza, estuvieron a punto de producir
choques y que ambos jefes viniesen a las manos.
Adán Trujillo mandaba a la Regencia de Urgel informes
contra Bessieres; le acusaba de masón, de tener relaciones
con los liberales, y de no darse prisa en la
organización de sus fuerzas. La Regencia ordenó a
Bessieres que saliera lo antes posible de Mequinenza y
se acercara a Madrid alarmando los pueblos.
Bessieres se aproximó a Zaragoza el 4 de enero e intimó
la rendición de esta ciudad el 5, intimación que fué
despreciada; hizo otra tentativa inútil sobre Calatayud y
comenzó a internarse en Castilla.
Bessieres no tenía en su viaje un fin claramente concebido.
Pensaba llegar hasta donde pudiese; pero si la
casualidad hacía que fuera de éxito en éxito y de fortu[270]na
en fortuna, entonces pensaba entrar en Madrid, apoderarse
del rey y de su familia, ponerlo a la cabeza de
las tropas y marchar hacia el Norte.
Fernando VII estaba enterado del proyecto y lo
aprobaba.
En su marcha se incorporaron a Bessieres Carlos Ulman,
que llegaba de Peñíscola con más de mil hombres
y doscientos caballos, reclutados en Castellar, y Rafael
Sempere.
Sempere se había levantado primeramente en Benazal
con sesenta hombres, y después de varios encuentros,
afortunados para él, con los liberales, su partida había
crecido hasta formar una brigada.
Poco después se unieron a Sempere el comandante
Prats y el carretero Ramón Chambó.
Chambó tenía una partida de cien hombres en el
Maestrazgo y había sustituído al cabecilla Rambla. Sempere,
con un núcleo de fuerzas importantes, tomó Segorbe,
donde cogió un botín importante, y después avanzó
hacia Castilla para unirse a Bessieres.
Las tropas de Bessieres, Ulman y Sempere se unieron
poco después con las de Capapé y las del ex coronel
Nicolás de Isidro.
En conjunto formaron una hueste de más de cinco mil
infantes y de cerca de mil lanceros.
El Gobierno destinó a la persecución de estas fuerzas
a los generales don Manuel de Velasco, Carondelet y el
Empecinado.
Cerca de Calatayud, Carondelet salió al encuentro de
los facciosos, los atacó, y los rebeldes se retiraron, dejando
unos cuarenta rezagados prisioneros.
El 11 de enero, Antonio Martín, capitán de caballería,
hermano del Empecinado, volvió a atacar a la retaguardia
de Bessieres, que se hallaba en las proximidades de
Molina de Aragón, y le hizo algunos muertos y setenta
y dos prisioneros.
A pesar de estos ligeros tropiezos, Bessieres iba avan[271]zando
hacia Madrid, cobraba contribuciones, requisaba
ganado lanar y caballería para su tropa.
Del 16 al 17, Bessieres estaba en Medina Cœli y pedía
al Ayuntamiento de Sigüenza que quitara de la plaza
la lápida de la Constitución, símbolo de irreligión y de
licenciosidad, según decía el antiguo republicano.
Al saber que los facciosos se hallaban ya en Medina
Cœli y avanzaban hacia Guadalajara, el pánico en Madrid
fué terrible. Se sabía que estaban reunidas las
fuerzas de Bessieres, Ulman, Capapé, Chambó y el ex
coronel Nicolás de Isidro. Tales datos hacían creer a la
gente en contra del Gobierno, que aseguraba no llegar
el número de los facciosos más que a tres o cuatro mil;
que éstos ascendían al doble o quizá al triple.
El peligro era grande; la guarnición de Madrid, exigua,
no bastaba para defender la ciudad; se sentía la
ramificación reaccionaria con el movimiento de Bessieres
que llegaba a Palacio, y se veía que algunos políticos
influyentes colaboraban en el movimiento absolutista,
paralizando en lo posible la acción del Gobierno.
La Milicia voluntaria de Madrid pidió a las Cortes,
como favor especial, pues la disposición de la ley no le
autorizaba a hacer este servicio fuera de la provincia,
que se le permitiera marchar contra los facciosos. La petición
se aprobó por unanimidad y se designaron los
batallones 20, 22 y 24, por ser los menos incompletos,
para que salieran a luchar. En Madrid se preparó una
columna de dos mil hombres de infantería, quinientos
caballos del regimiento de Alcántara y cinco piezas de
artillería. Esta columna estaba mandada por don Demetrio
O'Daly, comandante general de Castilla la Nueva y
uno de los militares sublevados en Cabezas de San
Juan, portorriqueño, de origen irlandés, muy católico y
franc-masón.
El 16 de enero había salido de la corte O'Daly con
sus fuerzas. Palarea, mientrastanto, tomaba medidas
para la defensa de Madrid.
[272]
El día 20 de enero, Aviraneta presenciaba en la calle
de Alcalá la partida de cuatro compañías de milicianos
que marchaban a Guadalajara. Juntas con ellas iban
partidas sueltas, a las órdenes de varios jefes populares,
entre ellos Beltrán de Lis, que pensaban unirse a las
fuerzas del Empecinado.
El Ayuntamiento de Madrid reunió todas las diligencias,
tartanas, calesas y calesines que pudo encontrar
para el transporte de los nacionales. El espectáculo era
de lo más desordenado y lamentable; la gente del pueblo,
la mayoría deseosa de que derrotasen a los milicianos,
les dirigía bromas y burlas. Los milicianos se agitaban
en la mayor confusión. Hablaban, reñían, disputaban
en corrillos, sacaban a relucir antiguos resquemores,
y la ancha calle de Alcalá, ocupada por la masa de
público y por los milicianos discutidores y chillones,
era como el símbolo de la sociedad y de la Revolución
española.
Comenzaban a marchar las primeras calesas con los
milicianos calle abajo, cuando un mozo de la Fontana
de Oro se acercó a Aviraneta:
—¿Qué pasa?—preguntó don Eugenio.
—En el café hay dos lanceros que le andan buscando.
Estos lanceros traían una carta del Empecinado. Aviraneta
abrió la carta. Don Juan Martín le decía que
necesitaba de él; que le nombraba secretario de campaña
y ayudante de campo; que pidiera un caballo en el
Ministerio de la Guerra, y que saliese inmediatamente
para Torija.
Aviraneta pidió el caballo, y poco después, entre los
dos lanceros, pasaba por la Puerta de Alcalá, alcanzaba
a los milicianos y seguía adelante.

Salieron Aviraneta y los dos lanceros de Madrid,
y, poniendo sus caballos al trote corto, se dirigieron,
por la carretera de Alcalá, hacia las Ventas del Espíritu
Santo. Pasaron las Ventas y avanzaron hacia Canillejas.
Había dejado de llover un poco; el cielo seguía
negruzco y amoratado; los campos, llenos de agua; un
viento furioso retorcía los pocos arbolillos raquíticos del
camino.
A veces, el avanzar constituía una verdadera lucha.
A otro que no hubiera sido Aviraneta le hubiera dado
una impresión melancólica aquellas llanuras tristes, monótonas,
debajo del cielo tormentoso, morado y negruzco,
con resplandores de cobre. Sólo algunos rebaños de
ovejas blancas y negras, seguidos de los pastores, cubiertos
de largas capas, se veían recorrer los campos.
Un poco antes de pasar por el puente de San Fernando
arreció tanto la lluvia, que Aviraneta y sus acompañantes,
desviándose del camino, se acercaron a una casa
terrera para cobijarse en ella. Había dentro un hombre,
un pastor, con quien Aviraneta entró en conversación.
No sabía quiénes eran los realistas, ni los constitucionales,
ni si estaban lejos o cerca.
Cuando amainó la lluvia don Eugenio y los lanceros
volvieron a salir y a ponerse en marcha. Por el camino[274]
pasaban galeras de seis o siete mulas con la cabeza
baja.
Al anochecer comenzó a cambiar un poco el tiempo y
el paisaje; se destacaron unas colinas peladas en el
horizonte y poco después apareció la silueta de
Alcalá.
Se despidió Aviraneta de los lanceros, se fué a una
posada y, por la mañana, en compañía de otros dos
soldados, y montado en un caballo nuevo, se puso en
marcha.
Abandonaron Alcalá, cuyas iglesias de ladrillo, con
sus torres puntiagudas de tejados plomizos, brillaron
ante un rayo de sol pálido que salió entre nubes, y tomaron
los tres el camino de Aragón.
Al mediodía comenzó a llover; comieron por la tarde
en Guadalajara, y Aviraneta siguió el camino hasta Torija,
en donde entró calado hasta los huesos.
—Es un buen comienzo de expedición—murmuraba
entre dientes.
Aviraneta se presentó en la casa donde estaba el Empecinado,
y se le trajo, por orden del general, un jergón
y una manta para aquella noche.
El Empecinado se manifestaba furioso contra el Gobierno
y el ministro. Don Juan Martín había advertido
desde Sigüenza que no tenía fuerzas bastantes para luchar
con Bessieres, y el ministro, como si nada le importase
que derrotaran al Empecinado, insistió en que
atacase.
Entonces don Juan Martín, sin hacer caso de las órdenes
del ministro, esquivando un encuentro que hubiera
sido desastroso, se presentó en Torija a esperar
refuerzos. Lo mismo había hecho el general Velasco en
Aragón para no ser derrotado estúpidamente.
Al levantarse Aviraneta comenzó sus trabajos. No
tenía el Empecinado arriba de cuatrocientos hombres.
Estos se hallaban descalzos, faltos de camisa, devorados
por parásitos: en una verdadera miseria.
[275]
El Empecinado había pedido efectos a Madrid, y los
estaba esperando.
El 21 llegaron algunos milicianos de la corte y las
partidas sueltas que iban a unirse con el Empecinado.
Con estas tropas vinieron carros con ropas y municiones.
La gente del Empecinado mejoró pronto de aspecto.
Los soldados que enviaba Madrid no eran de toda
confianza: abundaban los majos y manolos, los estudiantes
calaveras y otros tipos maleantes, a los cuales no
era fácil imponer con rapidez la disciplina necesaria.
Aviraneta y el Empecinado discutieron qué sería mejor,
si mezclar los unos con los otros o formar compañías
aparte.
Por fin se decidieron por esto último. Buscaban el que
cada grupo tuviera responsabilidad clara en lo que
hiciese...
Desgraciadamente, el tiempo estaba malo; la lluvia
representaba mucha fatiga y molestia para soldados bisoños.
No había alojamientos. Pasaron los del Empecinado
y las partidas madrileñas un día en Torija mal que
bien, y el 22 llegaron más compañías de los batallones
de Trujillo, Cuenca, Mallorca, milicianos de Madrid y
caballería de Calatrava.
En conjunto se habían reunido unos dos mil hombres
y trescientos caballos. La fuerza era heterogénea y difícil
de mandar. No se cabía en el pueblo.
Las órdenes del Gobierno fueron confusas y contradictorias.
El día 22, entre dos y tres de la mañana, se
ordenó al Empecinado fuera a Guadalajara con sus tropas,
adonde llegaron con una gran nevada. El día 24,
a las cinco de la mañana, con un tiempo horrible de
deshielo y de lluvia, se tomó el camino de Aldeanueva.
Se descansó una hora y media en esta aldea y se siguió
a Caspueñas recibiendo aguaceros. A las dos de la tarde
se llegó delante del pueblo. Se dispuso que las guerrillas
estuvieran a la vista de las tropas. Ya frente a Cas[276]pueñas
se recibió nueva orden de dejar este pueblo y
avanzar hacia Brihuega, por el camino de herradura de
Valdesaz, y esperar allí en los altos a O'Daly.
Seguía lloviendo de una manera terrible; el cielo, negruzco,
amoratado, vomitaba el agua a torrentes; toda la
tropa estaba mojada hasta los huesos, y los soldados
llevaban el fusil debajo del capote para conservarlo útil
en un momento dado.
Al acercarse a Caspueñas, el Empecinado se encontró
con el pueblo ocupado por las fuerzas del cabecilla Ulman,
en número de mil quinientos hombres. No se habían
dado cuenta los facciosos de la llegada de las tropas
del Gobierno por la niebla y el mal tiempo.
¿Qué se iba a hacer?
Don Juan Martín consultó con sus oficiales, y todos
estuvieron de acuerdo en considerar imprudente el dejar
un pueblo con tanta tropa enemiga a la espalda. Se decidió
atacar.
El Empecinado hizo que sus fuerzas de infantería, en
guerrillas muy abiertas, se acercaran a Caspueñas sin
disparar. Se reunió en seguida un pequeño escuadrón
de unos doscientos hombres con soldados del regimiento
de Calatrava, nacionales de Madrid y patriotas oficiales
de la guerra de la Independencia, y se les dió orden
de avanzar.
Se puso al frente el Empecinado y a su lado Aviraneta,
y el escuadrón marchó al trote, acercándose al
pueblo. Al llegar a él, don Juan Martín mandó cargar, y
al galope se entró en la primera calle. Las guerrillas
constitucionales comenzaron el fuego contra los realistas,
que salieron a defender la entrada de la aldea. Algunos
grupos quisieron detener la marcha del escuadrón; pero
éste, arrollando todo a su paso, acuchillando a derecha
e izquierda, hizo poner en fuga a los absolutistas, dejando
en el campo treinta y seis muertos, y en poder del
Empecinado, la música, los equipajes y noventa y siete
prisioneros.
[277]
El mismo Ulman quedó herido y tuvo que huír a la
desesperada con su gente.
Después de ocupado Caspueñas y de batir a los facciosos,
se tomó el camino de herradura de Valdesaz, y
de Valdesaz se dirigieron las tropas a Brihuega. Aquella
jornada fué otra senda de martirio. La tarde estaba
horrible; caía el agua a torrentes. El camino, lleno de
barro, se ponía resbaladizo. El terreno era monte bajo,
quemado para hacer carbón.
Obscureció en seguida y se siguió marchando hasta
llegar sobre Brihuega a las nueve de la noche, sin haber
descansado un momento.
En las alturas que dominan el pueblo formaron en
orden de batalla los batallones que constituían la división
y comenzaron a extenderse las guerrillas. El
Empecinado ordenó el ataque. Una patrulla enemiga
apareció por un camino y comenzó a tirotearse con los
liberales. El Empecinado, mandó a don Francisco Van-Halen
que, con doscientos infantes y treinta caballos, la
contuviera. Se esperaba a O'Daly, y O'Daly no venía.
El Empecinado no sabía que mientras él ocupaba con
éxito Caspueñas, O'Daly había sido batido y rechazado
en Brihuega.
La situación era mala: seguía lloviendo; la mayoría
de los fusiles estaban mojados y no se podía disparar.
El Empecinado, que siempre quería salir de sus apuros
a fuerza de valor, mandó a uno de los batallones de
milicianos de Madrid que formara en columna cerrada,
y, a paso de carga, por un camino muy pendiente, se
dirigiera al pueblo.
Él pensaba atacarlo por el lado contrario. El batallón
de milicianos llegó cerca de Brihuega; pero fué recibido
por los facciosos, que, parapetados y en la obscuridad,
le hicieron continuas descargas.
Aviraneta, con una patrulla, se acercó al río Tajuña,
a atravesarlo por un puente, cuando se le acercaron varios
fugitivos de la división de O'Daly, que le contaron[278]
el desastre sufrido por ellos. Aviraneta corrió a dar
cuenta del suceso al Empecinado y se decidió la retirada.
Se recogieron los fugitivos de las tropas batidas por
la tarde, se recobraron dos piezas pequeñas de artillería
de las abandonadas por O'Daly y se dió la orden de
marcha. El grueso de la fuerza tomó por el camino de
Valdeavellano y el teniente coronel Van-Halen por Atanzón.
Con barro hasta la rodilla, sin comer y sin descanso,
muertos de frío, mojados, a la una de la noche,
después de diez y ocho horas de marcha, llegaron Aviraneta
y el Empecinado a Valdeavellano, donde se
tendieron como pudieron en un pajar. Al día siguiente,
las fuerzas del Empecinado volvían a Guadalajara, y
don Francisco Bringas, oficial de la Milicia Nacional voluntaria
de caballería, llevaba setenta y dos prisioneros,
que entregó en Madrid, de los noventa y siete hechos
por el Empecinado en Caspueñas.

Don Demetrio O'Daly era el comandante general
de Castilla la Nueva. El Gobierno, al saber el
avance de Bessieres, le encomendó la tarea de batir a
los realistas, operando en combinación con las fuerzas
del Empecinado.
O'Daly participaba del odio de los militares de carrera
por los guerrilleros y del desprecio de los masones
por los individuos afiliados a la Comunería. Además de
esto, O'Daly, como todos los criollos, se creía aristócrata.
No era extraño que no quisiera ponerse en relación
con el Empecinado, guerrillero, comunero y plebeyo.
Las fuerzas con que contaba O'Daly no eran bastantes
para batir a los realistas; pero O'Daly quería a todo
trance atacar solo con sus tropas.
La noticia de que Ulman se había separado del grueso
de los realistas y marchado a Caspueñas, y de que
Bessieres, en compañía del ex franciscano Talarn, no
tenía mas que unos dos mil hombres cerca de Brihuega,
alentó a O'Daly a marchar solo contra los facciosos.
El día 24, por la mañana, sin avisar al Empecinado,
salió con su columna en marcha hacia Brihuega.
El avance fué difícil y penoso por las lluvias y el barro
del camino.
[280]
Al mediodía la columna de O'Daly se encontró a la
vista de los facciosos.
Estaban los realistas en los cerros, escalonados en
trincheras, en número de unos dos mil, y en la orilla
del Tajuña tenían unos mil hombres con quinientos caballos.
O'Daly dispuso un movimiento de flanco con objeto
de envolverlos, y mandó avanzar al regimiento de milicia
activa de Bujalance y a las compañías de Guadalajara.
A unos y a otros, al entrar en fuego, se les vió sin
ánimos, sin más deseo que hacer como que cumplían.
Los absolutistas, que estaban a orillas del río, se dieron
cuenta en seguida de lo que pasaba; cruzaron el
puente sobre el Tajuña, a las órdenes del fraile Talarn,
avanzaron con rapidez a la bayoneta, y los milicianos
y voluntarios de O'Daly, volviendo la espalda, tiraron
los fusiles y echaron a correr. Al ver esto, la caballería
facciosa salió en persecución de los fugitivos. La infantería
realista, saltando de sus trincheras, corrió a envolver
al enemigo, se extendió en anfiteatro e hizo un copo
de las tropas constitucionales. Estas se entregaron a discreción,
y los realistas cogieron prisioneros a un brigadier,
a siete jefes, veintisiete oficiales, mil doscientos
soldados con sus fusiles, y cinco piezas de artillería con
sus carros de municiones.
No quedaron todas las fuerzas de O'Daly prisioneras,
porque a media tarde un escuadrón del regimiento de
Alcántara, mandado por el coronel Pintado, dió una
carga contra los facciosos, rompió el cerco y salió de él.
En la carga cayeron heridos a lanzadas Talarn y varios
oficiales de Bessieres.
Se hizo de noche y las fuerzas derrotadas pudieron
retirarse a Caracena.
A pesar de que O'Daly tenía medios de comunicar lo
ocurrido al Empecinado, no lo hizo por despecho, y éste,
después de batirse en Caspueñas, se presentaba a las[281]
nueve de la noche en Brihuega, pretendiendo entrar en
la villa.
Los realistas, desde las fortificaciones, se defendieron
y destacaron una columna exploradora, pero no se
atrevieron a salir y aceptar la batalla, quizá pensando
que la fuerza que les atacaba era mayor.
La noticia de la derrota de Brihuega hizo un efecto
desastroso en Madrid. Los masones dijeron que la culpa
había sido del Empecinado por no haber secundado a
O'Daly; los comuneros, que era de O'Daly, por no haber
avisado al Empecinado.
O'Daly había sido culpable; su vanidad, su deseo de
vencer solo, ocasionó aquella derrota, que contribuyó
a desmoralizar a los liberales.


Después de la derrota de Brihuega, el Gobierno
tuvo que echar mano de todos sus recursos;
nombró capitán general de Castilla la Nueva a don
Francisco Ballesteros; gobernador militar de Madrid, a
Zarco del Valle, y concluyó de organizar una fuerza de
tres mil hombres de infantería y cuatrocientos caballos,
que puso a las órdenes de otro prestigio, el general don
Enrique O'Donnell, conde de Labisbal.
Los realistas, por su parte, no se durmieron; la misma
noche del triunfo de Brihuega, Bessieres hizo ingresar en
sus filas algunos de los prisioneros constitucionales, y
a los demás los soltó.
Al día siguiente del encuentro, por la mañana, Bessieres
y el ex coronel de ejército, don Nicolás de Isidro,
con un pelotón de lanceros, salieron de Brihuega; llegaron
a Horche, donde se reunieron con unos doscientos
infantes, y juntos se acercaron a Guadalajara y entraron
hasta el palacio del Infantado. Intimaron su rendición,
que no fué atendida por el gobernador civil, que
estaba en el palacio, y siguieron adelante hasta ocupar
el pueblo.
Al mediodía, el gobernador pudo mandar aviso al
batallón de Bujalance, que se encontraba fuera de la[284]
ciudad, de que Bessieres había entrado en Guadalajara
con pocos hombres.
Las tropas de Bessieres y de Isidro se posesionaron
del pueblo; pero al anochecer, temiendo un ataque, se
retiraron hacia el puente. El momento y la obscuridad
lo aprovecharon los del batallón de Bujalance para entrar
en Guadalajara y distribuír fuerzas en el palacio del
Infantado y en algunos otros puntos estratégicos.
El mismo día de la entrada de Bessieres y de Isidro
llegaba O'Donnell a Alcalá de Henares, y saliendo inmediatamente,
ocupaba el 26 Guadalajara.
Se habían reunido en esta ciudad tropas de Labisbal,
de O'Daly, de Velasco y del Empecinado. En conjunto,
cerca de ocho mil hombres.
Labisbal, al llegar, llamó al Empecinado, con quien
tuvo una larga entrevista acerca de lo ocurrido en
Brihuega; después avisó a O'Daly, y a los dos juntos
les dijo:
—Ha sido una mala inteligencia la que ha producido
el tropiezo de Brihuega. No creo que ninguno de ustedes
tendrá inconveniente en servir a mis órdenes.
—Yo, por mi parte, no—dijo el Empecinado.
—Ni yo tampoco—añadió O'Daly.
—Pues entonces prepárense ustedes. Ahora mismo
vamos a desalojar a los enemigos del puente de Guadalajara
y a dispersarlos.
El Empecinado contó a Aviraneta lo ocurrido, y se
dieron las órdenes para el ataque.
Llovía de una manera desastrosa. Guadalajara, que
es de por sí un lugarón pobre, envuelto en aquel continuo
chubasco parecía más mísero y triste.
Bessieres, con sus hombres, se había atrincherado en
el puente sobre el Henares y en algunas casas inmediatas.
Se reunieron en la plaza, delante del palacio del Infantado,
unos trescientos hombres, cien caballos y dos
piezas de artillería. Labisbal dispuso que se tomaran[285]
posiciones en la cabeza del puente que da a la ciudad.
Lo hicieron así, y comenzó el tiroteo.
Al cabo de media hora se ordenó que se colocaran
dos piezas de artillería a orillas del río, cerca de unas
colinas terrosas y amarillentas, a las que va desmoronando
el Henares en sus crecidas.
Tras de una hora de fuego de fusil y de cañón, O'Donnell
dispuso que una compañía desplegada en guerrilla
avanzara por el puente.
Bessieres estaba fortificado en un molino y en dos o
tres casas de la otra orilla, y había mandado construír
un parapeto de un lado a otro del puente, uniendo los
dos baluartes en el ángulo saliente que tiene en medio.
El Henares venía ancho, crecido, turbio, de color de
ocre. No era posible atravesarlo por ningún vado. Al entrar
la columna en el puente, comenzó un fuego muy
vivo. Los dos cañones disparaban simultáneamente y
destrozaron una casa baja de ladrillo, desde donde los
realistas tiroteaban por las ventanas.
Los soldados constitucionales avanzaron hasta el
centro del puente, y antes de que se entablara la lucha
cuerpo a cuerpo, los realistas retrocedieron. Pronto se
dieron cuenta los liberales que los de Bessieres no se
defendían con valor, y notando la debilidad del adversario
hicieron un esfuerzo y desalojaron de las casas y
del molino a los realistas, donde se habían guarecido.
Cuando se pasó a la orilla opuesta, se vió que los
realistas se retiraban rápidamente. El triunfo de Brihuega
quedaba algo contrarrestado, y Bessieres y los suyos
no se atrevieron a seguir camino de Madrid.
Se puso una compañía vigilando el puente, y Labisbal
y el Empecinado volvieron a Guadalajara.
Seguía lloviendo. Aviraneta se fué a la posada de los
Mandambriles, donde había varios oficiales que estaban
jugando al monte. Uno de ellos, oficial de O'Daly, le
dijo que Labisbal se inclinaba a defender a O'Daly y a
echar la culpa al Empecinado por lo de Brihuega.
[286]
—No me choca nada—dijo Aviraneta—. Son los dos
de origen irlandés. Se las echan de aristócratas, y tienen
el odio de todos los militares de escuela por los
guerrilleros.
—Eso no es cierto—dijo el militar.
—Sí lo es. ¡Bah! ¡Ya lo creo!
—Tienen mucha vanidad estos guerrilleros.
—Hombre, nosotros no tenemos la culpa de que ganáramos
acciones mientras el ejército español perdía
batallas.
—Eso es un insulto.
—No; únicamente es un hecho.
La discusión hubiera tenido malas consecuencias, si
no la hubiese interrumpido la entrada de otros oficiales.

Don Enrique O'Donnell era hombre de una perpetua
doblez, histrión inconsciente que jugaba siempre
con dos barajas. Aviraneta sabía que había estado comprometido
en varias conspiraciones militares, principalmente
en la de Richart y la de Lacy.
Se aseguraba que entre los papeles cogidos a los insurrectos
de Barcelona, cuando lo de Lacy, se habían
encontrado monedas acuñadas, en cuyo reverso se leía:
«Enrique I, cónsul de la República española».
La conducta de O'Donnell en el Palmar y después en
Ocaña reveló el fondo de inconsciencia y deslealtad de
su alma.
Al comienzo del año 23 se decía que O'Donnell tenía
relaciones con los absolutistas, aunque otros opinaban
que sus simpatías estaban por los constitucionales moderados
o del Anillo.
Desde su reunión en Guadalajara, O'Donnell buscaba
las ocasiones de que O'Daly se rehabilitara; en cambio,
no llamaba al Empecinado cuando pudiera lucirse.
O'Daly, que era falso, como buen criollo, e hipócrita,
como hombre iglesiero, trabajó para desacreditar al Empecinado.
Don Juan Martín, que tenía mucho amor propio,[288]
buscó la forma de operar solo, ayudando al grueso de
la división.
El 29 de enero, Aviraneta y él, con ochenta caballos,
pasaron el Tajo a nado a media noche. Fueron flanqueando
al enemigo, y a las dos de la mañana lo sorprendieron
en la villa de Sacedón. Iba la pequeña partida
en dos patrullas: en la primera marchaban el
Empecinado y Aviraneta; la segunda la mandaba Antonio
Martín y Francisco Van-Halen. Al llegar a las
puertas de Sacedón picó el Empecinado las espuelas, y
arrollando a los guardias, pasó adentro. Los realistas
tenían una posición fuerte; pero creyéndose rodeados, la
abandonaron y se dieron a la fuga.
Con aquella maniobra se facilitó el paso del puente
fortificado sobre el Tajo a las fuerzas de O'Donnell, que
entraron en Sacedón el día 30.
Por la mañana de este día se recogió la lápida de la
Constitución derribada y se volvió a ponerla en el
Ayuntamiento.
Los oficiales de Estado Mayor interinos don Carlos
Peman, don Ramón Collantes y Aviraneta, hicieron formar
una compañía delante del Ayuntamiento. Collantes
arengó a las tropas, y después Peman se adelantó, y,
quitándose el morrión, gritó:
—¡Soldados! ¡Libertad o muerte! ¡Viva España! ¡Viva
la Constitución!
Un coro de aclamaciones frenéticas le contestó.
Se hicieron tres descargas, y la tropa marchó a su
alojamiento.
Este acto, al parecer, no fué muy del agrado del general
en jefe. Todos sabían que don Enrique O'Donnell,
conde de Labisbal, no tenía gran entusiasmo por la
Constitución de Cádiz.
Ocupado Sacedón, los constitucionales se dispusieron
a seguir persiguiendo al enemigo. Se había desencadenado
un temporal horroroso.
El Tajo, en Sacedón, venía imponente, arrastrando[289]
tierra y troncos de árboles. El camino de Auñón estaba
inundado.
El Empecinado y Aviraneta exploraron los alrededores
de Sacedón, y tuvieron una escaramuza en la Puerta
del Infierno.
El 4 de febrero O'Donnell estableció su cuartel general
en Bellisca, y el 9 tuvo que detenerse en Garcinarro.
El temporal había puesto los caminos imposibles.
Mientras que las fuerzas de O'Donnell estaban en
Bellisca y por los alrededores de Alcázar y Loranca,
Bessieres ocupaba Huete y lo iba fortificando. Huete era
pueblo de recursos. Quedaban todavía allí muchos lienzos
y cubos de muralla útiles, algunos conventos y casas
de gruesas paredes, y se podía hacer una buena
defensa, teniendo como tenía el caudillo realista cerca
de cinco mil hombres, cuatro piezas de artillería y quinientos
caballos.
Al acercarse los constitucionales a Huete, Bessieres,
desde las murallas y desde el cerro del Canillo, los recibió
con descargas de metralla y de fusilería desde sus
trincheras. Esto, unido al temporal, obligó a los constitucionales
a paralizar las operaciones y a limitarse a
hacer reconocimientos.
El mismo día en que se llegó cerca de Huete se incorporó
a las fuerzas de Labisbal el regimiento de Calatrava,
que venía de Cuenca.
Aviraneta y el Empecinado se instalaron en un ventorro
entre Buendía y Huete. Por la noche estaba Aviraneta
en el ventorro cuando un pastorcillo se le acercó y
le dijo:
—¿Es usted don Eugenio?
—Sí.
—¿El amigo del señor Empecinado?
—Sí.
—Pues tome usted esta carta.
Aviraneta cogió la carta, la abrió y la leyó. Decía:
[290]
«Amigo Aviraneta: Esta noche, a las nueve, si quiere
usted, avance usted hacia el pueblo por la carretera. Le
saldrá a recibir un sobrino mío con una escolta, que le
traerá aquí y hablaremos.
Jorge Bessieres».
Aviraneta, algo sorprendido, iba a preguntar al chico
quién le había dado la carta; pero el pastorcillo había
desaparecido.
Aviraneta enseñó la carta al Empecinado.
—Bueno, vete a ver qué quiere—dijo éste.
Aviraneta esperó a que se hiciera de noche, y después
de cenar avanzó por la carretera.
Pasó la línea de centinelas y se detuvo.
Al poco rato se acercó una patrulla de jinetes:
—¡Aviraneta!—gritó una voz.
—Soy yo.
Era el sobrino de Bessieres y lugarteniente suyo, llamado
Portas.
Marcharon todos al trote largo hasta llegar a una casa
de la carretera. En un cuartucho se hallaba Bessieres
con el francés Delpetre, que después en la guerra carlista
anduvo con Merino. Estaba también el fraile Talarn,
que tenía un brazo vendado. Bessieres era un hombre
fuerte, moreno, de buena figura, con ese rictus sardónico
de los mediterráneos acostumbrados a lo que ellos
llaman la railla. Tenía una mirada de suspicacia y un
gesto, al hablar, de exaltado y de matón. Era éste catalán,
hombre turbio, atrevido, audaz, que iba viviendo y
avanzando entre dos paralelas: la muerte en el patíbulo,
por un lado, y la gloria y el poder por otro. Bessieres
era un hombre intrépido, que despreciaba a los demás y
amaba el éxito y el dinero.
Sabía disimular su capacidad y su inteligencia con
formas bruscas y brutales; hablaba una jerga medio catalana,
medio francesa, medio española, y la adornaba[291]
con toda clase de juramentos, blasfemias y exclamaciones.
Bessieres recibió amablemente a Aviraneta.
—Ahora, cuando nos quedemos solos, hablaremos.
Era una indirecta bien clara a los que estaban allí
para que se marchasen; pero Delpetre y Talarn no parecieron
entenderla.
Bessieres, de pronto, se incomodó y dijo a estos dos:
—Perdonen ustedes; tengo que hablar con este
señor.
Delpetre salió; pero el fraile Talarn no lo hizo; se entretuvo
en atar de nuevo el pañuelo en donde apoyaba
el brazo en cabestrillo, con una gran lentitud.
Cuando terminó, se marchó dando un portazo:
—Cochino frare—dijo Bessieres—. Algún día le
voy a cortar las orejas.
Cuando quedaron solos Bessieres, Portas y Aviraneta
en el cuarto, el francés pareció estar más tranquilo.
Bessieres quería sonsacar a Aviraneta, preguntarle
el efecto que había hecho en Madrid la derrota de Brihuega.
Aviraneta contestó con ambigüedades.
Bessieres habló largo rato. Había en el aventurero
francés el fondo resbaladizo del que cambia de nacionalidad
y de principios. Como hombre voluble y traidor,
tenía muchos rencores y animosidades. Sentía por los
franceses un gran odio: había peleado como guerrillero
contra ellos; abominaba de los aristócratas realistas españoles,
por haber sido obrero e industrial; despreciaba
a los curas y frailes con quienes convivía, y guardaba
por los liberales moderados la hostilidad del republicano.
Bessieres era un hombre anárquico, un demagogo que
podía tomar cualquier actitud política; pero que siempre
había de sentirse rebelde.
Para él el orden, la jerarquía, la disciplina, no podían
tener valor.
[292]
—¿Qué dicen en Madrid de mí?—preguntó Bessieres.
Aviraneta le contestó que los realistas y los frailes
estaban muy contentos con él; que los liberales y carbonarios
decían que era traidor.
—¡Yo traidor!—exclamó Bessieres—. Yo soy más
republicano que Robespierre; sí, diga «ustet» en «Madrit»
que si desenmascaran a los traidores como Ballesteros
y Labisbal, si echan a esos lladres a patadas, yo,
yo, Jorge Bessieres—y se dió fuertes puñetazos en el
pecho—, iré a sacrificarme por la llibertat.
Aviraneta estaba un poco sorprendido. La mirada de
Bessieres le daba la impresión de que se las había con
un truchimán listo; la voz y el gesto eran de un exaltado
o de un loco.
Bessieres añadió que los españoles tenían que unirse
para combatir a los franceses, si éstos intentaban entrar
en España.
—¿Es un cuco o es un loco?—pensó Aviraneta.
De pronto, Bessieres llamó a su lugarteniente:
—¡Eh, tú, noy!
—¿Qué?—preguntó Portas.
—Los copones—indicó Bessieres.
Portas abrió una maleta y sacó unos magníficos cálices
de oro. Bessieres puso uno delante de Aviraneta y
otro delante de él.
—Echa vino, tú—dijo Bessieres.
Portas sacó una botella y llenó de vino los vasos.
—Tenemos una buena vajilla—dijo riendo sarcásticamente
el francés—. Este—y tomó un cáliz—lo cogimos
en Auñón; el otro es de aquí, de Huete. Si ese
asqueroso fraile lo supiera, me denunciaría... Lo tengo
que matar. Beba usted.
Aviraneta temió un momento que el vino estuviera
preparado; examinó los dos cálices, y por si acaso bebió
en el que había puesto Portas delante de Bessieres.
Bessieres bebió en el otro.
[293]
—Usted es un hombre consecuente, Aviraneta—dijo
Bessieres—; usted es un lliberal. ¿Con que esos lladres
de Madrit disen que yo he hecho la porcá de haserme
absolutista? Ya verán lo que ha de hacer Bessieres.
Usted ha de ver, Aviraneta, la sorpresa que voy a
dar yo.
Bessieres estaba dispuesto a seguir bebiendo; quería,
quizá, emborrachar a su huésped; pero Aviraneta le
advirtió que tenía que volver al campamento. Bessieres
quedó displicente y murmuró:
—Bueno, bueno. ¡Adiós! Aun nos tenemos que entender.
—Si usted se pasa a nuestro campo, al momento—contestó
Aviraneta.
—¿Me reconocerían los grados?
—No sé, yo creo que sí.
Bessieres alargó la mano y Aviraneta se la estrechó.
Portas acompañó a Aviraneta hasta doscientos pasos
de los centinelas constitucionales.
Al día siguiente, por la noche, Bessieres abandonaba
Huete, clavando antes la artillería. De Huete se dirigió
por la villa de Peraleja hacia las sierras de Priego, cruzó
la provincia de Cuenca y apareció en Poveda de la
Sierra.
El ejército constitucional se destacó en su persecución,
y en Almonacid se prendió a algunos rezagados,
entre ellos a Pepa Garzón, la mujer de Joaquín Capapé,
mujer guapetona y de buen trapío.


El día 15 de febrero los constitucionales llegaron al
Puente de Priego, encontrándolo tan bien fortificado
que no pudieron forzarlo.
Aviraneta habló a unos pastores, indicándoles que si
le enseñaban un vado próximo les daría lo que le pidiesen.
Uno de los pastores se presentó a la noche diciendo
que él le conduciría si le daba cinco duros.
Se le dieron, y a las tres de la mañana del día siguiente,
completamente a obscuras, atravesaron el río
Aviraneta, el Empecinado y Van-Halen, cuatro o cinco
caballos y cincuenta infantes. Esta pequeña fuerza marchó
paralelamente al río, se acercó al Puente de Priego
y comenzó el fuego.
Los facciosos se creyeron cortados por la división
completa del Empecinado, y abandonando sus trincheras
del puente se retiraron en dispersión.
Esta ocurrencia produjo la desmoralización de los
realistas, que comenzaron a dividirse en partidas. Bessieres,
con la suya, intentó penetrar en Cuenca, y rechazado
marchó hacia Sigüenza y luego a Aragón;
Chambó se dirigió al Maestrazgo, y Ulman y Capapé,
camino de Valencia.
La persecución no fué del todo activa. Al llegar los[296]
realistas al Tajo en Poveda se hundió el puente y parte
de la retaguardia no pudo pasar.
El fraile Talarn, con más de quinientos hombres, tuvo
que dirigirse a Peralejo de las Truchas, y atravesó el río
por allí sin que nadie le saliera al encuentro.
Así como entre los liberales se habló de traición a
raíz de la derrota de Brihuega, se habló de traición entre
los absolutistas después de la retirada de Huete.
La Junta de Mequinenza ordenó a Bessieres que fuera
de nuevo a Madrid, y como el francés no hiciera caso,
Adán Trujillo, que se titulaba gobernador de Mequinenza,
lo acusó de traidor y publicó un bando en el que
ofrecía dos mil duros por la cabeza de Bessieres, a quien
llamaba masón y republicano.
El 21 de febrero el Empecinado entró en Sigüenza.
Se decía que Capapé, con mil infantes y cien caballos,
estaba en las proximidades del pueblo deseando entregarse;
pero no resultó la noticia cierta. También se aseguraba
que Bessieres había reñido con sus oficiales y
que, separándose de la columna, quería abandonar las
filas realistas.
El Empecinado continuó la persecución de las partidas;
llegó el 24 de febrero, al anochecer, al Burgo de
Osma, donde entró con Aviraneta y cuatro soldados.
Se siguió avanzando por Soria y la serranía de Yanguas
hasta cerca de Agreda, en cuyas inmediaciones el
enemigo se dispersó en pequeños grupos.
Desde Agreda, el Empecinado y Aviraneta volvieron
a Sigüenza, y de aquí marcharon a Aranda, en donde
estuvieron un día.

Al llegar a Aranda Aviraneta dejó al Empecinado en
compañía de Moreno, su administrador, que vivía
en la plaza del Trigo, y él se fué a hacer algunas diligencias.
Contrató con un arriero el porte de los muebles que
quería llevar a Madrid, y al atardecer, embozado en la
capa, para que nadie le conociera, se acercó a la Casa
de la Muerta.
Una turba de chiquillos había tomado posesión de la
encrucijada donde se hallaba la casa, y jugaban allí; habían
pintado en las paredes letreros y figuras con yeso
y amontonado delante tierra y arena.
Cuando llegó Aviraneta dos chicos tiraban piedras a
una ventana, y una mozuela con una criatura en brazos
daba golpes con el aldabón.
Aviraneta esperó a que obscureciera y que se fueran
los chiquillos. Entonces se acercó a la puerta, abrió el
postigo y entró en el zaguán. Encendió una vela y subió
al primer piso.
Los chicos, y quizá también la gente de la vecindad,
habían roto los cristales a pedradas. La casa estaba fría
e inhospitalaria.
Aviraneta recogió algunos papeles que tenía allá y
llenó un cestillo de cubiertos y objetos de plata. Hecho[298]
esto bajó al zaguán, buscó entre un manojo de llaves
hasta que encontró una y abrió la bodega. Era ésta un
sitio obscuro, sin ventilación, en cuyo fondo se veían
derechos grandes tinajones para el vino.
Aviraneta cogió una palanca, fué a un rincón y levantó
una losa del suelo sin gran trabajo. Hecho esto
volvió al zaguán, y en un cántaro metió sus cubiertos y
sus papeles. Tapó la boca del cántaro con un corcho, la
cubrió después de lacre y la enterró en el agujero; puso
la losa encima y salió de la bodega. Se cepilló la ropa,
se lavó las manos y se fué.
Marchó hacia la Plaza Mayor. Todavía el relojero
Schültze estaba delante del cristal del escaparate con el
lente en un ojo, trabajando. La confitería de doña Manolita
se hallaba abierta, y don Eugenio entró y compró
un gran paquete de dulces.
Aviraneta pasó por delante de la casa de Teresita, subió
rápidamente por la reja, hasta el piso primero, y dejó
el paquete colgado en el hierro del balcón con una
cinta.
Al bajar se encontró con el Tío Guillotina, el loco, que
le miraba atento.
—Hola, Guillotina—le dijo Aviraneta.
—Hola. ¿De dónde vienes?—le preguntó el mendigo.
—De arriba.
—De arriba tienen que bajar los buenos a cortar la
cabeza a estos canallas... Sí, canallas..., todos son unos
canallas. República y guillotina... Al río todas las cabezas
de los malos de Aranda... Al río... ¡Canallas, bandidos!
He de beber vuestra sangre.
El loco se encontraba en un estado horrible, febril,
desencajado; tenía la frente abierta de una pedrada, con
la herida que manaba sangre, y un ojo hinchado por algún
golpe; su traje estaba cubierto de barro, y las plumas
de gallo de su tricornio, caídas.
Era una ruina, un verdadero harapo humano.
Aviraneta intentó calmarlo y lo quiso meter en el me[299]són
del Brigante; pero el loco se le escapó y se marchó
corriendo, vociferando.
Aviraneta volvió acompañado por el sereno hasta el
alojamiento de don Juan Martín, de la plaza del Trigo.
Al día siguiente, el Empecinado con su escolta se dirigió
a Madrid.
Había mejorado el tiempo; un hermoso sol brillaba en
el cielo. Aviraneta, con la perspectiva de estar una temporada
sin trabajar, se sentía perezoso, cansado.
Al llegar a Madrid pasó unos días en la cama.
Escribió varias veces a Teresita, y ella le contestó de
este modo:
«Mi estimado don Eugenio: Cogí el paquete de dulces
del balcón y en seguida me figuré que era de usted. No
sé para qué hace usted esos gastos.
He leído su carta, y me da mucha pena ver que lleva
usted una vida tan arrastrada y que pasa usted tantos
trabajos y fatigas. ¡Mi pobre don Eugenio, le veo a usted
muy mal!
Ese Empecinado es un monstruo. ¿Qué furia le ha
entrado a don Juan Martín de arreglar el mundo cuando
debía estar en Castrillo trabajando su tierra? ¿No ven
ustedes que toda España está contra ustedes? ¿Cómo no
lo comprenden? Habrá que decir como dice mi tía: «Herradura
que chacolotea, clavo le falta». Y a ustedes les
falta algún clavo o algún tornillo. ¿No escarmentará usted,
don Eugenio? ¿Por qué no someterse a la razón?
¡Qué afán de cambiar y de trastornarlo todo. Así hemos
encontrado el mundo y así lo dejaremos. Tenga usted
fe. Olvide usted la vanidad. ¿Qué le importa a usted lo
que le digan sus amigotes?
Me figuro que no ha de hacer usted caso de mis palabras
y que seguirá usted erre que erre hasta llegar a
la América o al Polo Norte.
Nosotros hemos tenido este invierno nuestros achaquitos;
mi padre está con una tos que se ahoga; Rosalía[300]
engorda y no tiene ganas de comer, y yo, que como muy
bien, estoy cada vez más flaca.
¡Adiós, don Eugenio, cuídese usted y que no se le revuelva
más esa olla de grillos que lleva usted en la cabeza!
Muchos recuerdos a su madre. Su amiga, que desea
verle,
Teresa.»

La pasividad de don Eugenio desapareció un día
que fueron a verle el Majo de Maravillas y un
miliciano nacional a quien llamaban el miliciano Fachada,
que había querido matar al infante don Carlos
de una cuchillada en Aranjuez.
El Majo y Fachada eran carbonarios, y se habían convencido,
desde la asonada del 19 de febrero, de que Regato
era un agente absolutista. Todos los carbonarios
tenían ya esta evidencia y habían dispuesto vengarse.
En el mes y medio que faltaba Aviraneta de Madrid,
la sociedad carbonaria había hecho algunos adelantos.
Parte de ella se había relacionado con los comuneros,
y visitaba la casa de éstos; parte quiso permanecer independiente.
Aviraneta, hacía tiempo había presentado un plan de
organización carbonaria. Este plan se discutió largamente
y se llegó a aprobar.
Algunos de los italianos no querían que se desposeyese
a la sociedad carbonaria de su simbolismo, que en
el proyecto de Aviraneta desaparecía por completo.
Aviraneta era hostil a estas mojigangas.
—Si nos llamamos unos a otros buenos primos y hablamos
del firmamento, la gente se va a reír de nosotros—dijo
don Eugenio varias veces.
[302]
En el plan de Aviraneta había cuatro clases de ventas.
Cada una estaría constituída por veinte hombres. Veinte
hombres de la primera venta tendrían un delegado. Veinte
delegados de las primeras ventas formarían la segunda
venta; nuevos veinte delegados de las segundas ventas
formarían la tercera, y otros veinte delegados de las
terceras, la Alta Venta. Para no quitar todo aliciente a la
imaginación, se dispuso que las primeras ventas se llamasen
manípulas; las segundas, centurias; las terceras,
cohortes, y la cuarta, legión o Alta Venta.
Cada venta tendría su autonomía, y no conocerían sus
individuos a las de las otras.
El procedimiento para impedir las traiciones estaba
basado en el triángulo de Weishaupt; lo que en éste eran
individuos, en el carbonarismo eran grupos de veinte.
El plan de Aviraneta se aprobó estando él fuera.
Se llegó a reunir una centuria, es decir, veinte grupos
de a veinte, y para la reunión de esta centuria se alquiló
un local en la calle del Pozo, en el piso bajo de una casa
próxima a la Fontana de Oro.
Aviraneta encontraba muchos defectos a las sociedades
secretas; defectos que había ido comprobando en la
práctica, en la masonería.
Primeramente, la gente no sabía callar, y el secreto, la
táctica de protección común, no se respetaba. A esto había
que añadir que la confianza en los miembros era
muy escasa, que no se aceptaba de buen grado una jerarquía,
y que no había hombres capaces de obedecer
sin discutir ni comprender.
Otro peligro grande era la entrada de traidores en la
sociedad, lo que podía transformar una institución liberal
en un instrumento de absolutismo, como pasaba con
los Comuneros.
A pesar de su desconfianza, Aviraneta fué con asiduidad
a la venta carbonaria creada bajo sus inspiraciones.
La casa en donde se había instalado la venta tenía[303]
tres entradas: se podía llegar a ella por un portal estrecho
de la calle del Pozo, por una taberna próxima y por
un pasadizo que comunicaba con la Carrera de San Jerónimo.
Desde esta misma casa, desde los balcones de la Carrera,
se proyectó matar a Espartero y a O'Donnell, después
de su triunfo en la Revolución de 1854, por unos
cuantos republicanos, y Aviraneta, que estaba en el Saladero,
convenció a los directores del complot, también
presos, de la inutilidad del atentado.
En el portal de la calle del Pozo se había instalado un
despacho de memorialista, que servía para que el conserje
de los carbonarios vigilara la calle y advirtiera la
llegada de la policía.
La venta carbonaria disfrutaba de una instalación
paupérrima. El local tenía un cuarto bastante grande,
que era el salón de juntas, con otros dos o tres pequeños,
y varios pasillos. En el salón grande había una
mesa, unos bancos y un armario. Sobre la mesa, un velón
de aceite.
Formaban la centuria carbonaria veinte miembros,
que se llamaban por su número.
Eran: Gipini, el dueño de la Fontana; Cobianchi, el
joyero; Nepsenti, el ex fraile Moore, Cugnet de Montarlot,
que estaba en Madrid; Aviraneta, uno de los hermanos
Bonaldi, barítono de fama; el Majo de Maravillas,
el miliciano Fachada, el capitán Rini, piamontés
huído de su país; el ex coronel Latorde, dos napolitanos,
el uno llamado Monteleone y el otro apodado il Re
di Faccía, y otros más, hasta los veinte.
Al saber que Regato era el organizador de la algarada
del 19 de febrero, que había dejado al Gobierno sin
fuerza, como tiempo antes preparó la silba a las Embajadas
de la Santa Alianza, muchos liberales no tuvieron
más remedio que pensar que Regato estaba vendido a
Fernando VII, como desde hacía tiempo se decía.
En aquella época, como más tarde, la característica[304]
de los liberales españoles era una credulidad tan necia
que, en la mayoría de los casos, confinaba con la estupidez.
El fetichismo por la palabra sonora y por el orador
escultural producía, y ha seguido produciendo en el español
progresista, una extraña incapacidad para enterarse
del fondo de las cuestiones, de la realidad de los hechos
y de la exactitud de las ideas.
Aviraneta, que desde hacía tiempo perseguía a Regato,
dió infinidad de detalles a la centuria carbonaria para
convencerla de la traición del comunero.
Aviraneta propuso citar a Regato de noche, en un
rincón cualquiera, y ahorcarlo, o, por lo menos, pegarle
una paliza. La venta carbonaria de Madrid incubó otro
plan más misterioso y novelesco.
Entre los italianos se decidió tomar un acuerdo con
Regato, terrible, y fué marcarle en la frente, con un hierro
candente, la palabra Traidor.
Aviraneta no era partidario de procedimientos tan
medievales, y prefería un sistema más sencillo de deshacerse
de Regato: pegarle una puñalada o dos tiros en
un callejón obscuro.
Sin embargo, creía que uno de los modos de dar fuerza
al carbonarismo hubiera sido comenzar con un crimen
siniestro y complicado. Seguramente, la disgregación
y la falta de tensión de la sociedad carbonaria se
hubieran evitado así.
La complicidad hubiera apretado los lazos de la centuria
carbonaria, de la cual Aviraneta comenzaba a sospechar.
¿Eran todos los afiliados fieles? No era fácil asegurarlo.
Se pusieron a discusión varios proyectos para castigar
a Regato, y el de los italianos prevaleció en la reunión.
Covianchi se encargó de traer, dos días después, un
hierro con la palabra Traidor grabada en relieve y sujeto
en un mango.
[305]
Ya, decidida la forma de la venganza, con el mayor
sigilo se comenzaron los preparativos.
Se envió una denuncia al jefe de policía, como escrita
por un agente, diciendo que había una reunión misteriosa
en la calle del Pozo y que mandaran un hombre
que no inspirara sospechas, como Regato. Regato fué a
ver a Gipini a la Fontana de Oro, y Gipini le dió una
tarjeta cortada para que pudiese pasar al interior de la
casa donde tenía sus reuniones la centuria carbonaria.
La hora fijada eran las once de la noche. Aviraneta entró
en la venta por la Carrera de San Jerónimo. Al ir a
pasar al salón de actos, un carbonario le tomó la capa y
le dió una careta, que se la puso. Al entrar en la sala se
sobrecogió. Estaba todo el grupo carbonario reunido,
cada individuo con su antifaz. En la mesa, iluminada
por dos candelabros, se había formado un tribunal con
tres hombres enmascarados; detrás de ellos, cerrando la
puerta de comunicación con otro cuarto, había una cortina
negra.
A las once en punto se oyó ruido de pasos en el
corredor. La centuria carbonaria se disponía a la obra.
Un momento después entró Regato con los ojos vendados
y sujeto por cuatro hombres.
Al acercarse a la mesa le ataron las manos y los pies
rápidamente y le quitaron la venda de los ojos.
La impresión en Regato debió de ser terrible. Algunos
carbonarios habían sacado el puñal y lo mostraban a la
víctima.
—Acusado, sentaos—dijo el presidente.
La voz era la del Re di Faccía.
Regato se sentó y quedó apabullado en la silla por el
terror. Aviraneta lo miraba de frente. Regato era en esta
época un hombre todavía joven, bajito, grueso, mofletudo,
con los ojos claros, el aire clerical, sucio en el traje
y de una viveza de ratón.
—Regato—dijo el presidente—, te acusamos de ser
traidor a la causa liberal; de ser un espía de Ugarte y[306]
de Fernando VII; de haber vendido a nuestros hermanos
en varias ocasiones... ¿Qué tienes que alegar?
—Que es falso—gritó Regato—. Si me he acercado
a la policía ha sido para defender a los nuestros.
—¿Qué dice nuestro hermano, el número 11?—preguntó
el presidente.
—En la conspiración de Renovales él fué el denunciador—dijo
Aviraneta con acento enérgico.
—¿Lo podría jurar?
—Sí.
—¿Qué dice el número 13?
—Que Regato ha vendido al Gobierno los secretos de
la Masonería en los años anteriores al glorioso levantamiento
de Cádiz.
—¿Lo podría jurar?
—Por mi alma.
—¿Qué dice el número 15?
—Que Regato está vendido a Ugarte desde 1821; que
obedece las órdenes de Fernando VII para desunir a los
liberales; que intentó hace un año el apedrear las Embajadas
para que cuanto antes la Santa Alianza declarase
la guerra a España.
—¿Lo puede jurar?
—Lo juro. El zapatero que quedó preso delante de la
Embajada de Rusia, que se llama Damián Santiago, ha
dicho que estaba pagado por Regato.
—¿Qué dice el número 17?
—Que la algarada del 19 de febrero ha sido tramada
por los comuneros y por Regato para acabar con el
régimen.
—¿Qué alega el acusado contra estos testimonios?
—Que son falsos.
—Está bien. Silencio, compañeros—dijo el presidente,
dirigiéndose a todos los enmascarados—. ¿Tenéis
la conciencia de que el acusado es culpable?
—Sí, sí—dijo la mayoría.
—¿Qué pena merece?
[307]
—La marca, la marca.
En esto se descorrió la cortina negra, y, en el fondo,
aparecieron dos enmascarados con un braserillo encendido.
Regato, al verlo, dió un grito espantoso y se levantó
de la silla. Se produjo un gran barullo y se oyó
un silbido agudo. Algunos carbonarios, entre ellos el
Majo de Maravillas, sujetaban a Regato; pero otros se
habían puesto delante de él, defendiéndole.
—¡La ronda! ¡La ronda!—dijeron varios.
Aviraneta, curioso, contemplaba la escena. Pronto
pudo comprender que Regato tenía defensores entre los
carbonarios. En aquella sociedad había polizontes, como
en casi todas las sociedades secretas.
Al segundo silbido se oyó llamar a golpes en la puerta.
Era la ronda; los carbonarios guardaron su careta, y
cada uno, embozado en su capa, escapó por la puerta de
la Carrera de San Jerónimo. Regato se había salvado.


Dos o tres días después, la madre de Aviraneta decidió
marcharse a Irún con su vieja criada Joshepa-Anthoni.
Pensaba detenerse dos días en Aranda y seguir
después.
Aviraneta les acompañó hasta el coche. Pasada una
semana, su madre le escribió una carta.
Le contaba varias noticias de Aranda. Frutos San
Juan se había casado con una señorita bastante rica,
pero nada joven, de Roa; la Gaceta estaba herido de un
garrotazo que le había dado un miliciano nacional; Emilio
García, el de Vadocondes, había comprado varias
tierras y pensaba ir a vivir a Madrid, y el Tío Guillotina
había muerto en el hospital.
Tras estas noticias, para Aviraneta de poco interés,
le decía que Teresita, la hija de Auñón, entraba monja.
El cura don Víctor y un jesuíta recién llegado a
Aranda la habían convencido. Doña Nona estaba contentísima.
Teresita estaba admirando al pueblo con su
sabiduría.
Aviraneta quedó absorto, sintió como si se le escapase
el suelo bajo los pies.
Había, sin duda, forjado vagas ilusiones, en las cua[310]les
intervenía Teresita, la muchacha amable, sabia y
discreta de la casa del juez.
Teresita se le escapaba, marchaba a un convento,
abandonando las complicaciones del mundo...
Era su vida, su vida inquieta y nómada la que arrebataba
a Aviraneta la posibilidad de detenerse un momento
en el camino, de entregarse a un afecto hondo y
fuerte.
Aviraneta estuvo varios días dominado por una impresión
de vértigo; pasaba las horas en actitud indecisa,
sin pensar en nada.
No sabía qué hacer, no sabía qué determinación
tomar.
Un día, el francés Cugnet de Montarlot fué a su casa
y le sacó de su pasividad con sus exageraciones y sus
gritos.
—Los franceses están ya en la frontera—dijo—; la
Libertad española peligra. Hay que tomar las armas en
seguida...
Madrid, febrero, 1915.
FIN DE CON LA PLUMA Y CON EL SABLE
[311]
[315]
Novelas de Willy.
Willy:
Los amigos de Siska.
La insaciable Siska.
Historia sombría.
Ginette la soñadora.
Ledos, tapicero.
El éter consolador.
Historia, Sociología
y Biografía.
Carlos Rivet:
El último Romanof (historia
del Tsar y su
corte).
José María Salaverría:
Los conquistadores. (Origen
heroico de América.)
En la vorágine.
Julián Sorel:
Los hombres del 98:
Unamuno.
La raza.
Literatura española
contemporánea.
A. Martínez Olmedilla:
Resurgimiento.
R. Baroja (J. G. Nessi):
Aventuras del submarino
alemán U...
Fernanda.
Fiebre de amor.
José María Salaverría:
Páginas novelescas.
A. De Hoyos y Vinent:
Las tragedias cotidianas.
Ciro Bayo:
(Ilustraciones de Galván.)
Indios pampas, gauchos
y collas.
La terraza de los Andes.
El tempe boliviano.
Los ríos del oro negro.
Felipe A. Salto:
Aristocracia de sangre.
Azorín, Baroja,
Byron, Gautier,
Palacio Valdés,
etcétera:
Páginas taurómacas.
Néstor de la Torre:
La huella perdida.
Jaime Brunet:
Por el mérito.
[316]
Henri Barbusse:
El fuego (nueva edición).
Claridad.
Stendhal:
Un oficial enamorado
(Luciano Leuwen),
dos tomos.
A. S. Puchkin:
El bandido Dubrovsky.
La casita solitaria.
Novelas contemporáneas
extranjeras.
Henri Kistemaeckers:
El relevo galante.
Abel Botelho:
El libro de Alda (dos
tomos).
Abel Hermant:
Los amores de Fanfan.
Juan D'Ivrai:
Memorias de un eunuco.
Henri Bordeaux:
Una mujer honrada.
Paul Acker:
Pequeñas confesiones
(dos tomos).
Séméne Zemlak:
La eterna fatalidad.
J. de Gachons:
El valle azul.
Carlos Foley:
La dama de los millones.
Artzybashef:
Sanin (dos tomos).
H. Harland:
La tabaquera del Cardenal.
P. Villetard:
Las muñecas se rompen.
Horacio van Offel:
La exaltación.
Clemente Vautel:
La reapertura del paraíso
terrenal.
Juan Lorrain:
La feria de las pasiones.
Jehan Testewide:
Amar...
Marc Twain:
Aventuras de Huck.
[317]
Andrés Guilmain:
El divino instante.
M. Ruiz Maya:
Los incultos.
Novelas ligeras.
Andrés Guilmain:
Margot peca siete veces.
«Frou-Frou», vendedora
de caricias.
La Condesa busca un
amante.
Las perversiones de
Totó.
La ninfa de los «Souper-tangos».
La virgen desflorada.
Una «cocotte» último
grito.
El divino instante.
El favorito de las damas.
La sonrisa de la Aventura.
Álvaro Retana:
La primera aventura de
Leticia.
Las mujeres del diablo.
El príncipe que quiso
ser princesa (ilustrada).
Una confesión «muy
siglo XX».
Rosas blancas.
Rosas ingenuas.
A. Hoyos y Vinent:
Obscenidad (ilustrada).
Rafael Gerino:
Una aventura erótica.
A. Reguera:
Melita busca sensaciones.
A. Hernández:
Lulú, pasional y ambigua.
J. G. Nessi:
De tobillera a «cocotte».
Félix Cuquerella:
Mariposas del placer.
Valentín de Pedro:
Cartas de amor de Clara
Matei.
Florián.
E. M. del Portillo:
La señorita Capricho.
Novelas clásicas
extranjeras.
Julio Vallés:
El niño (vida de Jaime
Vingtras).
Rudyar Kipling:
Capitanes valientes.

I.—El alma castellana.
II.—La voluntad.
III.—Antonio Azorín.
IV.—Las confesiones de un pequeño filósofo. (Aumentada.)
V.—España.
VI.—Los pueblos.
VII.—Fantasías y devaneos.
VIII.—El político.
IX.—La ruta de Don Quijote.
X.—Lecturas españolas.
XI.—Los valores literarios.
XII.—Clásicos y modernos.
XIII.—Castilla.
XIV.—Un discurso de La Cierva.
XV.—Al margen de los clásicos.
XVI.—El licenciado Vidriera.
XVII.—Un pueblecito.
XVIII.—Rivas y Larra.
XIX.—El paisaje de España visto por los españoles.
XX.—Entre España y Francia.
XXI.—Parlamentarismo español.
XXII.—París bombardeado y Madrid sentimental.
XXIII.—Laberinto.
XXIV.—Mi sentido de la vida.
XXV.—Autores antiguos. (Españoles Y franceses.)
XXVI.—Los dos Luises y otros ensayos.

PÍO BAROJA
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCIÓN
El aprendiz de conspirador.
El escuadrón del Brigante.
Los caminos del mundo.
Con la pluma y con el sable.
Los recursos de la astucia.
La ruta del aventurero.
Los contrastes de la vida.
La veleta de Gastizar.
Los caudillos de 1830.
La Isabelina.
El sabor de la venganza.



ES PROPIEDAD
DERECHOS RESERVADOS
PARA TODOS LOS PAÍSES
COPYRIGHT BY
RAFAEL CARO RAGGIO
1921
Establecimiento tipográfico
de Rafael Caro Raggio

PÍO BAROJA
MEMORIAS DE UN HOMBRE DE ACCIÓN
CRÓNICA DE 1820 A 1823
RAFAEL CARO RAGGIO
EDITOR
MENDIZÁBAL, 34
MADRID


Eran las doce de la mañana de un día de fiesta del
año 1820. Comenzaba el mes de julio; hacía calor.
Los arcos de la plaza de Aranda de Duero rebosaban.
La gente había salido de misa de Santa María, y el
señorío, los menestrales y los aldeanos de los contornos
se refugiaban en los porches, huyendo de las caricias
de Febo, que apretaba de lo lindo. Este soportal, donde
se paseaban los arandinos, se llamaba la Acera.
Los que han conocido los pueblos españoles después
de la emigración de las aldeas y los campos a las grandes
urbes no pueden figurarse claramente lo que era
una ciudad pequeña a principios del siglo XIX.
En nuestro país, y en esta época, los pueblos chicos
se sentían más fuertes que hoy, tenían una vida relativamente
más rica que las grandes ciudades.
El siglo XIX fué el encargado de nutrir las urbes con
la savia de las aldeas y de las villas.
Hoy nuestros pueblos se caracterizan por ser incompletos.
Abandonados por el elemento rico y ambicioso,
no quedan en ellos mas que gentes sin energía, una
fauna de pantano, constituída por campesinos toscos y
señoritos apagados, casi conscientes de la inutilidad de
su vida.
En estos primeros años del siglo XIX se iniciaba ya el
éxodo a las ciudades; la capital todavía no atraía tanto
como más tarde; la diferencia entre el vivir aldeano y el
ciudadano no era fundamental, y mucha gente adinerada
prefería el aldeano, lo que hacía que la vida de los
[8]
pueblos fuera algo más amplia y su dinámica más compleja.
Aranda de Duero, en 1820, no llegaba a las cinco mil
almas, pero tenía algún movimiento, cierta vida.
Después del gran desastre de la guerra de la Independencia,
unos pocos pueblos castellanos habían comenzado
a trabajar con entusiasmo para reconstituírse;
entre ellos estaba Aranda.
Había allí fábricas de hilados y tejidos de lino, de cáñamo
y mantelería para el consumo de la comarca; de
curtidos, de cerámica, de cordelería, de alpargatas... La
agricultura estaba relativamente próspera.
Aranda sentía deseos de renovación y de mejora.
Era el único pueblo de la provincia con un núcleo
liberal importante; todos los demás, comenzando por la
capital, por Burgos, se sentían furiosamente absolutistas.
El liberalismo del elemento culto de Aranda, la influencia
ejercida en toda la comarca por el Empecinado,
impulsaban a gran parte de los habitantes de la villa a
aceptar con entusiasmo las ideas y planes de la Revolución
española y a pensar en la manera de levantarse
y progresar.
Un núcleo de arandinos había hecho un programa
indicando los medios necesarios para impulsar las industrias,
mejorar la agricultura y arreglar los caminos,
que desde la guerra de la Independencia se veían abandonados
y deshechos. En este núcleo estaban los Flores
Calderón, los Moreno, los Verdugo, los Mansilla, familias
ricas y distinguidas de Aranda.
Para obra tan importante y trascendental se contaba
con el nuevo Ayuntamiento nombrado por el Gobierno
revolucionario de Madrid.
Otra de las reformas en que la mayoría del pueblo
esperaba mucho era la creación de la Milicia Nacional
voluntaria. Después de la guerra de la Independencia el
bandolerismo había crecido en España, el campo era in[9]seguro.
Se creía que la Milicia voluntaria podría llegar
a imponer la tranquilidad y el orden en la comarca. No
era fácil, ni mucho menos, organizar estas milicias en
los pueblos; faltaba dinero para los uniformes y las armas.
Estos se tenían que adquirir lentamente.
En Aranda más de la mitad de la Milicia se hallaba
equipada al mes de comenzar su organización. Todos
los domingos, por la mañana o por la tarde, se hacía el
ejercicio en los alrededores o en la plaza del Obispo.
Los soldados de la Milicia, y sobre todo los oficiales,
se mostraban orgullosos de sus uniformes y los lucían
los domingos y días de fiesta con entusiasmo.
Este domingo del año 1820, en que comienza nuestra
crónica, se veían por los arcos de la Plaza Mayor más
jóvenes que de ordinario vestidos con el uniforme de
nacionales.
La gente del pueblo les miraba con simpatía; las chicas
encontraban que hacían bien ir acompañadas de un
miliciano, con su levita entallada y su gran morrión,
por la Acera.
—¿Hoy tenemos revista, eh?—decía uno.
—Sí; en la plaza del Obispo.
—En nuestra compañía ya están todos con uniformes—indicaba
otro.
—En la nuestra faltan.
—Parece que vamos a tener bandera.
—Otros dicen que no; que mientras no se forme un
batallón no se puede tener bandera.
—Pues nos debían dejar...
—Si se lo pide Aviraneta al Empecinado nos dejarán.
—¡Es un hombre don Eugenio!
—Ya lo creo.
No todo el mundo celebraba ni contemplaba con simpatía
a los milicianos, y había señor grave vestido de
calzón corto, casaca negra de faldones largos y estrechos,
y coleta, que miraba con indignación los flaman[10]tes
uniformes, cuando no desviaba la vista de ellos con
desdén.
Seis o siete lechuguinos, de sombrero redondo, levita
a medio muslo, de color verde manzana y cuello de terciopelo,
muchachos de familias pudientes y realistas,
ridiculizaban entre ellos a los milicianos y querían convencerse
de que el éxito de los uniformes entre las chicas
no era tan grande como se pensaba.
Estaba el paseo de la Acera en su apogeo cuando
por una de las bocacalles de la plaza se presentó el
pregonero, de gran casaca, tricornio y su tambor, rodeado
de una turba de chicos y de un viejecillo loco, a
quien llamaban en el pueblo el Tío Guillotina.
Era éste un borracho perturbado, que decía en sus
locos discursos que era republicano y que iba a llevar
a todo el mundo a la guillotina y luego a echar las cabezas
al río.
El Tío Guillotina vestía una casaca verde, calzones
amarillos, y solía llevar un tricornio adornado con plumas
de gallo. El Tío Guillotina discurseaba y hablaba
de los buenos y de los malos pecados de los hombres,
y se enfurecía artificialmente cuando empezaba a mentar
la guillotina, que para él era un castigo del Cielo.
Veía en su imaginación montones de cabezas a orillas
del Duero y comenzaba a echarlas al río.
—Una... dos... tres... cien cabezas... doscientas cabezas...
al río...
El Tío Guillotina honraba con su presencia todo acto
popular.
Se produjo un movimiento de ansiedad en los paseantes
de la Acera al ver al pregonero rodeado de su
acompañamiento de chiquillos.
El pregonero se detuvo cerca de los soportales y comenzó
a tocar el tambor.
El Tío Guillotina, poniendo una cara trágica, movió
los brazos como si también él estuviera redoblando.
Tras del redoble, el pregonero sacó un papel que lle[11]vaba
en lo solapa de la casaca, y comenzó a leer con
voz gangosa un bando, haciendo unas paradas en su
lectura completamente arbitrarias:
«El alcalde corregidor de la villa de Aranda de Duero:
Hago saber:»
Aquí el pregonero hizo un redoble pintoresco y caprichoso.
Después comenzó la lectura de prisa.
«—Que el jefe político de la provincia de Burgos me
ha comunicado que... una corta partida de rebeldes, en
número de ocho a diez, al mando del canónigo de la
Colegiata de San Quirce, don Francisco Barrio..., anda
sacando hombres y caballerías de los pueblos y conspirando
contra el sabio Régimen Constitucional... Bien
conozco yo la lealtad y fidelidad de los ciudadanos de
Aranda, pero como entre ellos se han podido deslizar
gentes de aviesa intención interesadas en encender la tea
de la discordia, en su consecuencia, ordeno y mando».
Este ordeno y mando mereció los honores de otro
redoble.
«Primero. Que todos los vecinos y habitantes de
esta villa, sin excepción de personas... me den cuenta
de los sujetos que lleguen a sus casas... con especificación
de su procedencia, objeto de su venida, paraje
adonde se dirigen, y si se hallan o no con sus correspondientes
pasaportes.
»Segundo. Que todos los que tengan armas las presenten
inmediatamente, bajo la multa de cinco ducados...
y en el término de veinticuatro horas, en la casa
de don Eugenio de Aviraneta, regidor primero y subteniente
de la Milicia Nacional de esta villa... y los de los
demás pueblos, en sus respectivas justicias.
Dado en Aranda de Duero a 3 de julio de 1820.»
El pregonero, después de acabar la lectura de la orden
del alcalde, redobló de nuevo furiosamente y se dirigió
a una de las salidas de la plaza. El Tío Guillotina
levantó su tricornio saludando al público y siguió al
pregonero.
[12]
Al volver la gente a la Acera comenzaron los comentarios.
—Es un caso de audacia inaudita—decía un señor
viejo dirigiéndose a unas señoras—. ¡Qué afán de mandar
tienen estos caballeros liberales!
—Es mucho atrevimiento—replicaba una señora
gorda acompañada de dos damiselas.
—Sí, señora; mucho atrevimiento—añadió el viejo
irritado—. Ya no se habla aquí para nada de Su Majestad,
que Dios guarde.
Y el viejo saludó ceremoniosamente.
—Es el libertinaje—exclamó la señora gorda—. En
mi tiempo la vida era otra cosa.
—Había dignidad, había moral, había religión—prorrumpió
el viejo—. Hoy no hay nada más que relajamiento
y anarquía.
Y el viejo mostró a la señora gorda un grupo de muchachitas
provocativas que pasaban agarradas del brazo.
La dama desvió la vista como si estuviera en presencia
de Satanás.
—¡Qué escándalo!—dijo.
—¿Qué va a ser de la sociedad, señora?—preguntó
el viejo—. Esto se hunde. Vamos en derechura al abismo.
Antes el Ayuntamiento de Aranda estaba formado
por personas respetables, temerosas de Dios... Hoy, fíjese
usted quién nos manda, señora, un forastero, un advenedizo,
un cualquiera... el señor de Aviraneta; caballero
muy conocido en su pueblo y en su casa a las
horas de comer. Los arandinos no tenemos vergüenza;
no, señor.
—Es verdad, tiene usted razón, don Juan—contestó
la dama.
—El señor de Aviraneta—siguió gritando el viejo—es
el amo del pueblo; el señor de Aviraneta es el tirano
de Aranda, y nosotros, como borreguitos, nos dejamos
mandar. Parece mentira—. Las damiselas, al oír la
palabra borreguitos, rieron y cambiaron unas miradas
[13]
de inteligencia con dos lechuguinos que iban tras ellas,
y la señora y el viejo siguieron su conversación hasta
que acertó a pasar un fraile.
Besaron la señora y el viejo la mano del frailuco y
las dos damiselas hicieron lo mismo.
—¿Ha oído usted este bando escandaloso, padre Gabriel?—preguntó
el viejo.
—Sí; lo he oído. Mejor, mejor—contestó el fraile sonriendo
con cierto maquiavelismo de beata intrigante—.
Que tomen medidas extremas. Así se desacreditarán
más pronto. Además—y se acercó al viejo poniendo la
mano en la boca como una bocina—, sé por buen conducto
que van a sacar muy pronto al Rey del cautiverio
en que lo tienen los masones de Madrid.
—Hombre... Dígame usted. ¿Y quién, quién dirigirá
tan magna empresa?—preguntó el viejo—. ¿Quién será
ese noble adalid?
—Uno de ellos es el Cura Merino...
—¡Ah! Ese es un gran paladín... digno de otros tiempos...
un verdadero español...
El fraile, con voz afectada, dijo que tenía que visitar
a un enfermo muy grave, y se marchó del grupo; la señora
y el viejo seguían hablando; las dos damiselas
miraban a los lechuguinos, cuando unos cuantos jóvenes
milicianos, agarrándose del brazo, comenzaron a
cantar una canción nueva que acababa de llegar de Madrid
y que decían estaba dedicada al comandante don
Rafael del Riego. Al mismo tiempo se metían en los
grupos de las muchachas. Ellas corrían riendo, chillando
y exagerando el miedo. Algunos milicianos, entusiasmados,
cantaban a voz en grito:
Al pasar por delante del viejo, éste les miró furioso y
comenzó a decir:
[14]
—¡Bárbaros, más que bárbaros!
—Es el libertinaje—exclamaba haciendo aspavientos
la señora gorda.
Las damiselas miraron a los lechuguinos riendo.
En esto salieron del arco del Ayuntamiento y aparecieron
en la Acera dos oficiales de la Milicia, llevando
en medio a un regidor.
De los dos oficiales, el uno era ya viejo, flaco, erguido
como un gallo; el otro, joven, moreno, de pelo
rizado.
El regidor llevaba casaca obscura de color castaña, con
cuello de terciopelo y corte militar, medias negras de
seda, pantalón de nanquin y chaleco rojo, a lo Robespierre.
Este regidor era pequeño, rubio, de nariz larga, la mirada
atravesada y dura y los ojos azules. Llevaba sombrero
redondo y su mentón desaparecía dentro de la
corbata, de varias vueltas.
Andaba muy tieso, muy firme, con la mano derecha
puesta en la abertura del chaleco, en una actitud napoleónica.
—¡Aviraneta, Aviraneta!—dijo la gente al verle.
—Tiene cara de masón—murmuró una vieja.
—De masón y de judío—añadió otra.
—Y es bizco...
—Para que sea bueno. ¡Bizco y rojo!...
—¡Jesús, qué horror! Yo creo que debe ser protestante
lo menos. ¿Ha visto usted qué mirada nos ha echado,
señora Manuela?
—Ese hombre no puede pensar nada bueno. Tiene
facha de renegado, de algo prohibido...
Pasaron el regidor y los dos oficiales.
Poco después sonó la oración de las doce, se descubrieron
todos, y en un momento, el señor viejo y la señora
gorda, las damiselas y los lechuguinos, los milicianos
y las muchachas provocativas dejaron los arcos de
la plaza desiertos.

Unos meses solamente habían transcurrido desde la
salida de Aviraneta de Veracruz a su llegada a
Aranda de Duero, pero estos meses abundaron en acontecimientos.
Cierto que los sucesos ocurridos a don Eugenio no
fueron de aquellos en los cuales él representara el papel
de protagonista, sino más bien el de comparsa.
A esto se debió, sin duda, el que Aviraneta no tuviese
gran interés en contarlos. Sólo gracias a la inteligencia
del cronista aviranetiano, don Pedro Leguía, se conocen
en detalles.
Se habían embarcado en Veracruz, en la fragata Estrella,
Aviraneta, el oficial don Ignacio Arteaga, enfermo,
gravísimo, y su mujer, Mercedes, en meses mayores.
Arteaga estaba desahuciado y no tenía más anhelo
que morir en España y que su hijo o hija naciera en la
Península.
La suerte no lo quiso así: la travesía fué muy larga
y fatigosa, y quince días después de salir de Veracruz,
Arteaga moría, y pocas horas más tarde, Mercedes daba
a luz una niña, que se llamó María del Coro.
[16]
Aviraneta tuvo que cuidar de la madre y de la niña.
La viuda quiso levantarse inmediatamente para ver el
cadáver de su marido, y Aviraneta, no pudiendo convencerla
con razones, cerró con llave el camarote, y a
pesar de las lágrimas y de las amenazas de Mercedes,
no la dejó salir.
Los días siguientes, Aviraneta tuvo que estar de niñero,
paseando en brazos a la criatura hasta que la madre
pudo levantarse.
Después de una penosa travesía, la viuda de Arteaga,
su niña y Aviraneta desembarcaron en Burdeos.
Mercedes tenía la idea de trasladarse a Pamplona o a
Laguardia. Aviraneta deseaba acompañarla, y con este
motivo los tres fueron en la diligencia a Bayona.
Aquí la viuda de Arteaga quiso quedarse unos días
a comprar ropas; pero los días se convirtieron en semanas,
las semanas, en meses, y Mercedes decidió vivir
provisionalmente en Bayona.
Dejó la fonda y marchó a instalarse a una pensión.
Se bautizó a la niña en la catedral y fué padrino don
Eugenio.
Durante este tiempo, Aviraneta se presentó en Bidart
a visitar a Etchepare, y se acercó a Irún, donde pasaba
una temporada su madre. Aviraneta quería entrar definitivamente
en España; pensaba que más pronto o más
tarde intervendría en la política española, aunque por
entonces no tenía proyecto alguno.