# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	NA
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Siguieron los ejercicios corporales; el ruido del agua, la luz de los relámpagos,
      los truenos lejanos, la obscuridad ambiente, los vapores de la comida, la
      estrechez del corredor, todo los animaba, los arrojaba a la alegría
      aldeana, a los juegos brutales de la lascivia subrepticia, moderados en
      ellos por instintos de la educación. Pero volvieron los pellizcos,
      los gritos, los puñetazos de las mujeres en la cabeza de los
      varones. Ana jamás había asistido a escenas semejantes; ella
      y don Álvaro no tomaban parte activa en la broma al principio, pero
      al fin le tocó a la Regenta algún pellizco, ninguno de Mesía,
      a este varios de Obdulia y Visita, y, sin pensarlo, Ana en la general
      contienda más de una vez sintió su espalda oprimida por la
      de Álvaro, y aunque huía el contacto delicioso, de un sabor
      especial, en cuanto lo notaba, el contacto volvía, y Ana iba
      sintiendo emociones extrañas, nuevas del todo, una inquietud
      alarmante, sofocaciones repentinas y una especie de sed de todo el cuerpo
      que hasta le quitaba la conciencia de cuanto no fuese aquel rincón
      obscuro, estrecho, donde cantaban, reían, saltaban.... Como una música
      lejana, dulcísima en su suavidad, recordaba todos los pormenores de
      la declaración amorosa de Mesía....
    

      Fatigados con tanto movimiento y alardes de fuerza, choques y excitaciones
      vanas, Paco y Joaquín, antes que Edelmira, Obdulia y Visita,
      dejaron de correr y enredar; y muy serios, con la melancolía
      del cansancio, se pusieron a contemplar la luna que apareció en el
      horizonte como una linterna en el campo de batalla de las nubes, que yacían
      desgarradas por el cielo.
    

      Paco, con regular voz de barítono, cantó pedazos de Favorita
      y de Sonámbula y Joaquín salió por malagueñas,
      como él decía; en su voz había una tristeza que
      contrastaba con la alegría que le brillaba en los ojos, clavados en
      los de Obdulia, quien aquella noche se había propuesto dar el
      premio de sus favores, no el principal, al género flamenco. Por
      fortuna Joaquín se conformaba con el accèsit.
    

      Don Víctor, que se aburría abajo, oyó cantar el Spirto
      gentil y subió. Le daba ahora por la música. Cantar
      óperas, a su modo, y oír cantar a los que afinaban más
      que él, era su delicia por aquella temporada, y si todo esto se hacía
      a la luz de la luna, miel sobre hojuelas.
    

      Todos en un grupo, respirando el fresco de la noche, contemplando la luna
      que salía por la bóveda desgarrando jirones de nubes de
      forma caprichosa, cantaban a la vez o por turno y hablaban en voz baja,
      como respetando la majestad de la naturaleza dormida, con languidez del
      cuerpo y del alma.
    

      Don Víctor era más soñador que ninguno de los
      presentes. Se acercó a Mesía, consiguió entablar
      conversación particular con él; y como encontró a su
      amigo más atento que nunca, más cordial, más
      afectuoso, no tardó en abrirle el alma de par en par.
    

      Cuando ya los otros se habían cansado de la luna y de las óperas
      y las malagueñas, don Víctor, que había comido bien y
      merendado con frecuentes libaciones, seguía abriendo el pecho ante
      la atención de Mesía, atención muda, intachable.
    

      —Mire usted—decía el viejo—yo no sé cómo
      soy, pero sin creerme un Tenorio, siempre he sido afortunado en mis
      tentativas amorosas; pocas veces las mujeres con quien me he atrevido a
      ser audaz, han tomado a mal mis demasías... pero debo decirlo todo:
      no sé por qué tibieza o encogimiento de carácter, por
      frialdad de la sangre o por lo que sea, la mayor parte de mis aventuras se
      han quedado a medio camino.... No tengo el don de la constancia.
    

      —Pues es indispensable.—Ya lo veo; pero no lo tengo. Mis
      pasiones son fuegos fatuos; he tenido más de diez mujeres medio
      rendidas... y muy pocas, tal vez ninguna puedo decir que haya sido mía,
      lo que se llama mía.... Sin ir más lejos....
    

      Don Víctor, en el seno de la amistad, seguro de que Mesía
      había de ser un pozo, le refirió las persecuciones de que
      había sido víctima, las provocaciones lascivas de Petra; y
      confesó que al fin, después de resistir mucho tiempo, años,
      como un José... habíase cegado en un momento... y había
      jugado el todo por el todo. Pero nada, lo de siempre; bastó que la
      muchacha opusiera la resistencia que el fingido pudor exigía, para
      que él, seguro de vencer, enfriara, cejase en su descabellado propósito,
      contentándose con pequeños favores y con el conocimiento
      exacto de la hermosura que ya no había de poseer.
    

      Y de una en otra vino a declarar el hallazgo de la liga, aunque sin decir
      que había sido de su mujer. Le parecía una debilidad indigna
      de un marido «de mundo» regalarle ligas a su señora.
      Pidió consejo a Mesía respecto de su conducta futura con
      Petra.
    

      —¿Debo despedirla?—¿Tiene usted celos?—No
      señor; yo no soy el perro del hortelano... aunque he de confesar
      que algo me disgustó en el primer momento el descubrir aquella
      prueba de su liviandad.
    

      —Pero ¿está usted seguro de que la liga es de Petra?
    

      —Ah, sí; estoy absolutamente seguro.
    

      Y siguió Quintanar hablando, hablando, sin trazas de dejarlo.
    

      La alcoba en que dormían Ana y don Víctor tenía una
      ventana a la galería precisamente del lado en que estaban
      conversando los dos amigos.
    

      La Regenta abrió de repente las vidrieras y llamó a su
      marido.
    

      —Pero, Víctor, ¿no te acuestas hoy?
    

      Los dos amigos se volvieron. Quintanar tenía los ojos inflamados y
      las mejillas encendidas.... Sus confidencias le habían
      rejuvenecido....
    

      —¿Pero qué hora es, hija mía?
    

      —Muy tarde.... Ya sabes que en la aldea nos recogemos temprano. Los
      Marqueses ya están recogidos.
    

      Ahora mismo acaba de llamar la Marquesa a Edelmira, que duerme en su
      cuarto.
    

      —Bobadas de mamá—dijo Paco del mal humor—apareciendo
      por un extremo de la galería. Edelmira prefería dormir con
      Obdulia, como es natural... y ahora doña Rufina la hacía
      acostarse en su misma alcoba.... Bobadas.... Tonterías de mamá...
    

      —Buena está Obdulia para dormir con nadie—dijo Visita
      que venía del cuarto contiguo al de Ana.
    

      —¿Pues qué tiene?—Yo creo que una mica,
      una borrachera de mil cosas, de ruido, de fatiga y hasta de vino... qué
      sé yo; ello es que está en la cama dando ayes y dice que allí
      no se acuesta nadie, que quiere dormir sola... yo me voy junto a ella; voy
      a poner mi cama al lado de la suya.... Buenas noches....
    

      Y acercándose a la ventana sujetó a la Regenta por los
      hombros, le habló al oído, le llenó de besos
      estrepitosos la cara y corrió a su cuarto, haciendo antes una mueca
      de conmiseración burlesca a Joaquinito Orgaz que, cabizbajo y tristón,
      rondaba por los pasillos.
    

      —Vamos, vamos, ya ves que todos se retiran. Víctor, a la
      cama.
    

      Ana sonreía, hermosa y fresca con su traje sencillo de la hora de
      acostarse.
    

      —¿Y ustedes?—dijo Quintanar.
    

      —Nosotros—respondió Paco—nos hemos quedado sin
      cama porque a la señora gobernadora le dio el capricho de tener
      miedo a los truenos y quedarse a dormir....
    

      —¿De modo?...—preguntó Ana risueña.
    

      —Que dormiremos en un sofá.—Vaya, vaya, pues buenas
      noches.
    

      —Espera un poco, tonta, mira qué buena noche está...
      hablemos aquí un poco....
    

      —Yo no tengo sueño; tiene razón Paco; hablemos—dijo
      don Víctor, que había entrado en su cuarto y se había
      puesto las zapatillas y el gorro de borla de oro.
    

      —¿Cómo hablar? no señor..., a la cama....
    

      Y Ana, coqueta sin querer, amenazó graciosa, provocativa, con
      cerrar las ventanas y las contraventanas....
    

      Mesía con un mohín le suplicó que esperase....
    

      Y hablando en tono confidencial, comentando los sucesos del día,
      las bromas, los juegos, estuvieron a la luz de la luna cerca de una hora
      todavía; Ana y su marido dentro, Paco, Joaquín y Álvaro
      en la galería....
    

      Don Víctor estaba en sus glorias. Ver a su Anita alegre, expansiva,
      y allí, cerca del propio lecho, a los amigos jóvenes en cuya
      compañía se sentía él joven también,
      ¿qué mayor dicha? Ni la sombra de una sospecha se le asomaba
      al alma al noble ex-regente. Ya todo era silencio en la casa, todos dormían,
      y sólo en aquel rincón de la galería, junto a aquella
      ventana abierta había el ruido suave de un cuchicheo. Hablaban a
      veces dos o tres a un tiempo, pero todos en voz baja que parecía
      dar más intimidad e interés a lo que se decían. Ana
      esquivaba unas veces las miradas de don Álvaro, que fumaba apoyando
      un codo muy cerca de los de Anita, también reclinada sobre el
      antepecho. Otras veces, las más, los ojos se clavaban en los ojos y
      sin que nadie pudiera remediarlo se decían amores, cada vez más
      elocuentes.
    

      Álvaro, de tarde en tarde, miraba de soslayo y con envidia y
      codicia al interior de la alcoba.... Ana sorprendió alguna de
      aquellas miradas rápidas y compadeció al enamorado galán,
      sin tomar a mal su curiosidad indiscreta. Don Víctor no llevaba
      traza de poner fin al palique y Ana misma se creyó en el caso de
      decir:
    

      —Vaya, vaya... hasta mañana; Víctor, adentro, adentro.
    

      Y cerró las vidrieras en las narices de Álvaro y de los
      pollos. Paco y Joaquín desaparecieron en lo obscuro del corredor.
      Quintanar ya estaba de espaldas, allá en el fondo de la alcoba, en
      mangas de camisa. Don Álvaro no se movía; y vio a la Regenta
      detrás de los cristales, cerrando pausadamente las maderas; y ella
      en medio, en el hueco de luz, mirándole seria, dulce... y después
      cuando ya sólo quedaba un intersticio le miró risueña,
      juguetona. Volvió a abrir otro poco... y volvió a verle todo
      el rostro.
    

      —Adiós, adiós, dormir bien—dijo Ana, detrás
      de las vidrieras; y cerró las contraventanas de golpe y corrió
      el pestillo.
    

      Como la romería de San Pedro hubo muchas durante el mes de julio
      por los alrededores del Vivero. A casi todas asistieron los Marqueses y
      sus amigos. Quintanar y señora esperaban a los de Vetusta en la
      quinta; y unas veces a pie, otras en coche, se emprendía la marcha,
      se recorría aquellas aldeas pintorescas, se oían aquellos cánticos,
      monótonos, pero siempre agradables, dulces y melancólicos de
      la danza indígena, y se volvía al obscurecer, comiendo
      avellanas y cantando, entre labriegos y campesinas retozonas, confundidos
      señores y colonos en una mezcla que enternecía a don Víctor,
      el cual decía: «Vea usted, si se pudieran realizar la
      igualdad y la fraternidad... no había cosa mejor ni más poética».
    

      Mesía y Paco no faltaban ni a una de estas excursiones; pero, además,
      solían visitar a la Regenta cada tres o cuatro días. A veces
      Ana y Quintanar, después de comer, a eso de las cuatro de la tarde,
      salían a la carretera de Santianes a esperar a sus amigos. La
      soledad le iba pesando un poco a don Víctor y aquellas visitas las
      agradecía en el alma. Ana al divisar allá lejos, en el
      extremo de la cinta larga y estrecha de carretera las siluetas de los dos
      poderosos caballos blancos de Mesía y Vegallana, sentía un
      placer que se le antojaba infantil... y se ponía nerviosa de
      ansiedad, que crecía según se acercaban los bultos y se
      aclaraban las figuras de caballos y jinetes.
    

      Ni Visitación ni Paco se atrevían ya nunca a decir nada a
      don Álvaro alusivo a sus pretensiones amorosas: le dejaban hacer;
      conocían en la cara de gloria del Tenorio que esperaba el
      triunfo, que tal vez lo estaba tocando, y comprendían que el pudor,
      la vergüenza, mejor dicho, exigía un silencio absoluto
      respecto del caso. Don Álvaro agradecía «la delicadeza»
      de sus cómplices y callaba también, tranquilo y satisfecho.
    

      A fines del mes comenzó la dispersión general; todos los que
      tenían cuatro cuartos, y muchos que no los tenían, dejaron
      la capital y buscaron la frescura de la playa.
    

      Don Víctor, loco de contento, salió del Vivero con su mujer
      y con Petra y se instaló en el puerto mejor de la provincia, La
      Costa, villa floreciente más rica que Vetusta, emporio del
      cabotaje y vestida muy a la moda. Otros años Quintanar pasaba el
      mes de Agosto en Palomares, a donde iban también Visita, Obdulia y
      alguna vez los Marqueses y Mesía.
    

      —¡Dos años hace que no he veraneado!—decía
      Quintanar alegre como un chiquillo.
    

      La Regenta prefirió La Costa a Palomares porque el Magistral había
      suplicado que no se fuera a baños, y que si el médico lo
      exigía que por lo menos no se fuera a Palomares. No quiso Ana
      contradecir este deseo del confesor y transigió.
    

      «Iremos a La Costa» dijo en la carta en que contestó a
      don Fermín. Tenía éste pésima idea de los
      efectos morales de los baños de todo el Cantábrico, y
      especialmente de los baños de Palomares. La mayor parte de los
      penitentes volvían de aquel pueblo de pesca con la conciencia llena
      de pecadillos que, si tratándose de otros casi le hacían
      sonreír, en la Regenta le hubieran hecho muy poca gracia.
    

      Comprendía don Fermín que su influencia iba disminuyendo,
      que la fe de Ana se entibiaba y en cambio crecía la desconfianza en
      ella; y como perder del todo a su Regenta era idea que le asustaba, dando
      tormento al orgullo, a los celos, hacía de tripas corazón,
      fingía no ver, y mantenía su poder espiritual claudicante
      «con puntales de tolerancia y estribos de paciencia». La ira
      la desahogaba sobre el Obispo y con la curia eclesiástica. Cada vez
      era su poder mayor y más cruel su tiranía. Las ventajas de
      don Álvaro en el ánimo de Ana las pagaba el clero
      parroquial, aquel clero que Foja decía respetar tanto.
    

      También Ana prefería aquel modus vivendi; no quería
      volver a las andadas, temía que viniesen la compasión y los
      remordimientos y las aprensiones a molestarla y al fin hacerla caer
      enferma, si por completo rompía con el Provisor.
    

      «Me conozco, pensaba; sé que, después de todo, le
      tengo cierto cariño, y si abandonase su amistad, una voz insufrible
      me había de estar gritando siempre en favor suyo. Mejor es esto; ya
      que él disimula, y finge no ver este cambio, y ya no se queja como
      al principio, dejémoslo todo así; quiero paz, paz, no más
      batallas aquí dentro».
    

      Don Álvaro, en el tono confidencial que había adoptado después
      de su declaración, había venido a indicar vagamente que no
      convenía irritar a don Fermín, que él le creía
      capaz de hacer daño siempre de un modo o de otro. Ana, aunque
      Álvaro no se atrevía a ser muy explícito en este
      particular, comprendía lo que su amigo, nuevo hermano, quería
      decir y aprobaba su prudencia.
    

      Por todo lo cual pudo el Provisor atreverse a insinuar aquel deseo que en
      otro tiempo hubiera sido impuesto en un decreto sin exposición de
      motivos.
    

      Ana fue a La Costa. Mesía, por disimular, pasó cinco días
      en Palomares, después se corrió a San Sebastián, y el
      día de Nuestra Señora de Agosto se presentó en La
      Costa, en un vapor de Bilbao, nuevo y reluciente.
    

      A don Víctor le gustaba mucho, por una temporada, la vida de fonda.
      Se había instalado en la más lujosa, de más
      movimiento y ruido, situada en el muelle. Allá se fue también
      Mesía, accediendo a los ruegos de su amigo el ex-regente.
    

      Veinte días después volvían los tres juntos a
      Vetusta; Benítez felicitó a la Regenta por su notable mejoría;
      ahora si que estaba la salud asegurada; ¡qué color! ¡qué
      morbidez! ¡qué sólidamente robusta volvía!
    

      A don Víctor se le caía la baba. «¡Oh, el mar,
      si no hay como el mar, y la mesa redonda, y la casa de baños, y los
      paseos por el muelle, y los conciertos al aire libre... y los teatros y
      circos!». ¡Qué contento estaba con la vida Quintanar!
      Su mujer era una joya; la más hermosa de la provincia, como había
      sido siempre, pero además ahora suya, completamente suya, y de un
      humor nuevo, alegre, activo, como el que Dios le había otorgado a
      él....
    

      —¿Y yo? ¿eh? ¿qué tal vengo yo señor
      Benítez?
    

      —Magnífico, magnífico también; hecho un pollo.
    

      —¡Ya lo creo!—¿Y este galápago? Este galápago
      que ya va siendo viejo, ¿qué tal?—Y daba palmaditas en
      la espalda de Mesía—. Este sí que parece un chiquillo.
    

      Y volviéndose a Frígilis que estaba presente, algo triste y
      desmejorado, añadía Quintanar:
    

      —En cambio tú vas a escape para Villavieja.... Y eso que
      tanto tono sabes darte con tu higiene, y tu vida de árbol secular.
      No, lo que es al siglo no llegas, carcamal....
    

      Y abrazaba y daba palmadas en la espalda también a su Frígilis
      para que no tuviera celos de Mesía. Quintanar era feliz; quería
      que lo fueran todos los suyos, su mujer, sus criados, y los amigos, hasta
      los conocidos, el mundo entero.
    

      Si Mesía le preguntaba en broma:
    

      —¿Qué tal Kempis? ¿Qué dice de
      esto Kempis?
    

      El otro contestaba:—¿Quién? ¡Qué
    

      Kempis ni qué ocho cuartos!... Voy a hacer obras en el caserón.
      Voy a blanquear el patio y los pasillos, a empapelar el comedor y picar la
      piedra de la fachada. Verán ustedes qué hermosa queda la
      piedra amarillenta después que la piquemos. No quiero obscuridad,
      no quiero negruras, no quiero tristezas.
    

      Mesía había convencido a la Regenta de que don Víctor,
      en rigor, venía a ser una cosa así... como un padre. Siempre
      había pensado ella algo por el estilo.
    

      Sin embargo, se le debía el honor; y a pesar de tanta intimidad, de
      aquel amor confesado implícitamente, Ana podía decir que don
      Álvaro no había puesto sus labios en aquella piel con cuyo
      contacto soñaba de fijo.
    

      Mesía no se daba prisa. «Aquella casada no era como otras;
      había que conquistarla como a una virgen; en rigor él era su
      primer amor y los ataques brutales la hubieran asustado, le hubieran
      robado mil ilusiones. Además a él también le
      rejuvenecía aquella situación de amor platónico, de
      intimidad dulcísima en que sólo él hablaba de amor
      con la boca y ambos con los ojos, la sonrisa y todo lo demás que
      era mudo y no era deshonesto y grosero».
    

      «Así como así el verano siempre le tenía un
      poco lánguido y desmadejado. Calculaba él, con aquella
      frivolidad afectada y natural al mismo tiempo de materialista práctico,
      calculaba que allá para el invierno él se sentiría
      fuerte como un roble y la Regenta estaría suave y dócil como
      una malva. Además, una barbaridad podía, si no echarlo todo
      a perder, retrasar las cosas, darles un giro menos picante y sabroso que
      el que llevaban. Ello diría, ello diría y no había de
      tardar».
    

      Y en tanto la vida era una delicia. El maduro don Juan que, como él
      decía, était déjà sur le retour, se
      sentía transformado por la juventud y la pasión vehemente y
      soñadora de Anita. No recordaba don Álvaro haber deseado
      tanto a una mujer ni haber gozado con los amores platónicos, según
      él llamaba a todos los no consumados, como estaba gozando entonces.
    

      La Regenta cayendo, cayendo era feliz; sentía el mareo de la caída
      en las entrañas, pero si algunos días al despertar en vez de
      pensamientos alegres encontraba, entre un poco de bilis, ideas tristes,
      algo como un remordimiento, pronto se curaba con la nueva metafísica
      naturalista que ella, sin darse cuenta de ello, había creado a
      última hora para satisfacer su afán invencible de llevar
      siempre a la abstracción, a las generalidades, los sucesos de su
      vida.
    

      Pero la misma Ana, tan dada a cavilaciones, tenía poco tiempo para
      ellas. Toda la vida era diversión, excursiones, comidas alegres,
      teatros, paseos. Entre la casa de los Marqueses y la de Quintanar se había
      establecido una especie de convivencia de que participaban Obdulia,
      Visita, Álvaro, Joaquín y algunos otros amigos íntimos.
    

      Se iba al Vivero muy a menudo; se corría por el bosque, por la
      galería que rodeaba la casa, por la huerta, por la orilla del río.
      Todos parecían cómplices. Obdulia y Visita adoraban a la
      Regenta, eran esclavas de sus caprichos, se la comían a besos;
      juraban que eran felices viéndola tan tratable, tan humanizada.
      Y jamás una alusión picaresca, ni una pregunta indiscreta,
      ni una sorpresa importuna. Nadie hablaba allí del peligro que sólo
      ignoraba Quintanar. Muchas veces, cuando una tormenta como la de San Pedro
      descargaba sobre el Vivero, se quedaba allí toda la comitiva a
      pasar la noche. Ana se encontraba, sin buscarlo, pero sin esquivar las
      ocasiones, en contacto con Álvaro, apretada contra él en
      coches, palcos, bailes, bosques, muchas veces cada semana.
    

      Un día de Noviembre, de los pocos buenos del Veranillo de San Martín,
      se emprendió la última excursión, por aquel año,
      al Vivero.
    

      La alegría era extremada, nerviosa. Aquellos chicos, como
      seguía llamándolos Ripamilán, también
      expedicionario a pesar de los años, aquellos chicos que tenían
      en la quinta de Vegallana los mejores recuerdos de sus juegos alegres, se
      despedían con pesar de aquel rincón de sus primaveras y sus
      otoños. Querían saborear hasta la última gota de
      alegría loca en la libertad del campo, en las confidencias secretas
      y picantes del bosque. Jamás Visita hizo la niña de
      mejor buena fe, jamás Obdulia consintió a Joaquín más
      tonterías, según su vocabulario lleno de eufemismos;
      Edelmira y Paco hicieron unas paces rotas ocho días antes; hasta
      los viejos cantaron, bailaron un minué y corrieron por el bosque;
      don Víctor hizo diabluras y se cayó al río,
      pretendiendo saltarlo de un brinco por cierto paraje estrecho.
    

      Ana y Álvaro, al darse la mano por la mañana, al subir al
      coche, se encontraron en la piel y en la sangre impresiones nuevas. La
      noche anterior Álvaro había dicho que él se quería
      morir. No pedía nada, pero se quería morir. Ana en todo el
      camino de Vetusta al Vivero no dijo más que esto, y bajo, al oído
      de Álvaro: «Hoy es el último día».
    

      Después de comer, a todos los amantes del Vivero les preocupó
      la idea de que la tarde sería muy corta. Joaquín y Obdulia
      sabían que todo el mundo era patria: «¡pero como allí!»
      Edelmira y Paco suspiraban también por sus escondites de la quinta,
      que iban a dejar muy pronto.... Antes del último arranque de
      locura, de las últimas carreras por el bosque y de la última
      alegría hubo un cuarto de hora de melancolía... de cansancio
      mezclado de tristeza. La tarde iba a ser corta y la última. Visita
      se sentó al piano y tocó la polka de Salacia, un
      baile fantástico de gran espectáculo que se representaba
      aquellas noches en Vetusta. Salacia, la hija del mar, sacaba a sus
      hermanas del océano y no se sabe por qué a las bacantes a
      bailar en la playa una danza infernal; Ana recordó la impresión
      que aquella polka había causado en sus sentidos.... «¡Las
      bacantes! Asia... los tirsos, la piel de tigre de Baco».—Ana
      sabía mucho de estos recuerdos mitológicos y pronto había
      dejado de ver el pobre aparato escénico del teatro de Vetusta y las
      bailarinas prosaicas y no todas bien formadas, para trasladarse a la
      imaginada región de Oriente donde su fantasía, a medias
      ilustrada, veía bosques misteriosos, carreras frenéticas de
      las bacantes enloquecidas por la música estridente y por las
      libaciones de perpetua orgía, al aire libre. ¡La bacante! la
      fanática de la naturaleza, ebria de los juegos de su vida lozana y
      salvaje; el placer sin tregua, el placer sin medida, sin miedo; aquella
      carrera desenfrenada por los campos libres, saltando abismos, cayendo con
      delicia en lo desconocido, en el peligro incierto de precipicios y
      enramadas traidoras y exuberantes.... Mientras Visita recordaba de mala
      manera en el piano aquella humilde polka de Salacia, que tenía
      de bueno lo que tenía de copia, la Regenta dejaba bailar en su
      cerebro todos aquellos fantasmas de sus lecturas, de sus sueños y
      de su pasión irritada.
    

      De pronto se le antojó mirar una Ilustración que
      estaba sobre un centro de sala. «La última flor» decía
      la leyenda de un grabado en que clavó Ana los ojos. En un jardín,
      en Otoño, una mujer, hermosa, de unos treinta años, aspiraba
      con frenesí y oprimía contra su rostro una flor... la
      última....
    

      —¡Ea, ea, al monte!—gritó en aquel momento
      Obdulia desde la huerta—¡al monte, al monte! a despedirse de
      los árboles....
    

      Visitación azotó con fuerza las teclas violentando el compás
      de su polka... y en seguida cerró el piano con ímpetu:
    

      —¡Al monte! ¡al monte!—gritaron de arriba y de
      abajo.
    

      Y salieron por el postigo a despedirse de robles, encinas, espinos,
      zarzas, helechos, y de la yerba fresca y verde de la otoñada.
    

      Aquella noche se prolongó la fiesta en Vetusta; era la despedida
      del buen tiempo; el invierno iba a volver, el diluvio estaba a la
      puerta.... Y se improvisó una cena para todos aquellos señores.
      Muchos a las doce, después de bailar y cantar y alborotar, ya tenían
      apetito; se había comido temprano; otros no hicieron más que
      probar golosinas y beber. Como la noche se había quedado tan serena
      y templada que parecía de las primeras de Septiembre, se cenó
      en la estufa nueva que se inauguró en este día; era grande,
      alta, confortable, construida por modelo de París. Don Álvaro,
      inteligente en la materia, dijo que se parecía, en pequeño,
      a la de la princesa Matilde. ¡Cómo envidió Obdulia
      aquel dato! Y sintió orgullo. ¡Un hombre que había
      sido su amante podía hablar de la serre de la princesa
      Matilde!
    

      Se cenó allí. En el salón amarillo, donde se había
      bailado después de volver a Vetusta, mediante algunos tertulios de
      refresco, se apagaban solas las velas de esperma, en los candelabros,
      corriéndose por culpa del viento que dejaba pasar un balcón
      abierto. Los criados no habían apagado más que la araña
      de cristal. Las sillas estaban en desorden; sobre la alfombra yacían
      dos o tres libros, pedazos de papel, barro del Vivero, hojas de flores, y
      una rota de Begonia, como un pedazo de brocado viejo. Parecía el
      salón fatigado. Las figuras de los cromos finos y provocativos de
      la Marquesa reían con sus posturas de falsa gracia violentas y
      amaneradas. Todo era allí ausencia de honestidad; los muebles sin
      orden, en posturas inusitadas, parecían amotinados, amenazando
      contar a los sordos lo que sabían y callaban tantos años hacía.
      El sofá de ancho asiento amarillo, más prudente y con más
      experiencia que todo, callaba, conservando su puesto.
    

      Una ráfaga de viento apagó la última luz que
      alumbraba el cuadro solitario. El reloj de la catedral dio las doce. Se
      abrió la puerta del salón y pasaron dos bultos. Las pisadas
      las apagó en seguida la alfombra. Por toda claridad la poca de la
      calle, producto de la luna nueva y de un farol de enfrente, adulación
      del municipio nuevo a la casa del Marqués. Al abrirse la puerta se
      oyó a lo lejos el ruido de la servidumbre en la cocina; carcajadas
      y el run, run de una guitarra tañida con timidez y cierto
      respeto a los amos; este rumor se mezclaba con otro más apagado, el
      que venía de la huerta, atravesaba los cristales de la estufa y
      llegaba al salón como murmullo de un barrio populoso lejano.
    

      Los dos bultos eran Mesía y Quintanar, que ebrio de confidencias
      perseguía a su amigo íntimo con el relato de las aventuras
      de su juventud, allá en la Almunia de don Godino.
    

      Don Álvaro se dejó caer en el sofá, soñoliento
      y soñador; no oía a don Víctor, oía la voz del
      deseo ardiente, brutal, que gritaba: «¡hoy, hoy, ahora, aquí,
      aquí mismo!».
    

      Y en tanto el ex-regente, a quien aquellas sombras del salón y
      aquella discreta luz del farol de enfrente y del cuarto de luna parecían
      muy a propósito para confesar sus picardías eróticas,
      continuaba el relato, para decir de cuando en cuando, a manera de
      estribillo:
    

      —¡Pero qué fatalidad! ¿Cree usted que por fin la
      hice mía? ¡pues, no señor! pásmese usted.... Lo
      de siempre, me faltó la constancia, la decisión, el
      entusiasmo... y me quedé a media miel, amigo mío. No sé
      qué es esto; siempre sucede lo mismo... en el momento crítico
      me falta el valor... y estoy por decir que el deseo....
    

      Una vez, al repetir esta canción don Víctor, a Mesía
      se le antojó atender; oyó lo de quedarse a media miel, lo de
      faltarle el valor... y con suprema resolución, casi con ira pensó:
    

      —Este idiota me está avergonzando, sin saberlo.... Ya que
      él lo quiere, que sea.... Esta noche se acaba esto.... Y si puedo,
      aquí mismo....
    

      Poco después, los dos amigos, cansado hasta el mismo don Víctor
      de confesiones, volvieron a la mesa, donde reinaba la dulce fraternidad de
      las buenas digestiones después de las cenas grandiosas. No estaba
      allí Anita.
    

      Salió Álvaro sin ser visto, por lo menos sin que nadie
      pensara en si salía o no, y entró de nuevo en el caserón.
      En la cocina seguía la algazara. Lo demás todo era silencio.
      Volvió al salón. No había nadie. «No podía
      ser». Entró en el gabinete de la Marquesa.... Tampoco vio
      entre las sombras ningún cuerpo humano. Todo era sillas y butacas.
      Sobre ellas ningún bulto de mujer. «No podía ser».
      Con aquella fe en sus corazonadas, que era toda su religión,
      Álvaro buscó más en lo obscuro... llegó al
      balcón entornado; lo abrió...
    

      —¡Ana!—¡Jesús!
    

      «El día de Navidad venga usted a comer el pavo con nosotros.
      Me lo han mandado de León lleno de nueces. Será cosa
      exquisita. Además, tengo vino de mi tierra, un Valdiñón
      que se masca...».
    

      Mesía no faltó a su promesa, y el día de Navidad comió
      en el caserón de los Ozores. El salón estaba ahora
      empapelado de azul y oro a cuadros; la gran chimenea churrigueresca se había
      conservado con sus ondulantes sirenas de abultado seno de yeso. Don Víctor
      se contentó con pintar de un blanco gris discreto, como
      él decía, todas aquellas cornisas, volutas, acantos,
      escocias y hojarasca.
    

      A los postres, el amo de la casa se quedó pensativo. Seguía
      con la mirada disimuladamente las idas y venidas de Petra, que servía
      a la mesa. Después del café pudo notar don Álvaro que
      su amigo estaba impaciente. Desde aquel verano, desde que habían
      vivido juntos en la fonda de La Costa, don Víctor se había
      acostumbrado a la comensalía de don Álvaro; le encontraba a
      la mesa más decidor y simpático que en ninguna otra parte y
      le convidaba a comer a menudo. Pero otras veces, después de charlar
      cuanto quería, Quintanar solía levantarse, dar una vuelta
      por el Parque, vestirse, siempre cantando, y dejar así media hora
      larga solos a Anita y a su amigo. Y ahora no, no se movía. Ana y
      Álvaro se miraban, preguntándose con los ojos qué
      novedad sería aquella.
    

      La Regenta se inclinó un instante para recoger una servilleta del
      suelo, y don Víctor hizo a Mesía una seña que quería
      decir claramente:
    

      —Me estorba esa; si se fuera... hablaríamos.
    

      Mesía encogió los hombros.
    

      Cuando Ana levantó la cabeza sonriendo a don Álvaro, este,
      sin verlo Quintanar, apuntó a la puerta sin mover más que
      los ojos.
    

      Ana salió en seguida.—¡Gracias a Dios!—dijo su
      marido, respirando con fuerza—. Creí que no se marchaba hoy
      esa muchacha.
    

      Ni siquiera recordaba que otras veces quien se marchaba era él.
    

      —Ahora podremos hablar.—Usted dirá—respondió
      tranquilamente Álvaro, chupando su habano y tapándose la
      cara con el humo, según su costumbre de enturbiar el aire
      cuando le convenía.
    

      «¿Qué tripa se le habrá roto a este?»,
      pensó con un vago recelo, que no se explicaba siquiera.
    

      Don Víctor acercó su silla a la del otro, y tomó el
      tono de las grandes revelaciones.
    

      —Actualmente—dijo—todo me sonríe. Soy feliz en mi
      hogar, no entro ni salgo en la vida pública; ya no temo la invasión
      absorbente de la iglesia, cuya influencia deletérea... pero esa
      Petra me parece que me quiere dar un disgusto.
    

      Movimiento de sobresalto en Mesía.
    

      —Explíquese usted. ¿Ha vuelto usted a las andadas?
    

      —He vuelto y no he vuelto.... Quiero decir... ha habido escarceos...
      explicaciones... treguas... promesas de respetar... lo que esa grandísima
      tunanta no quiere que le respeten... en suma: ella está picada
      porque yo prefiero la tranquilidad de mi hogar, la pureza de mi lecho, de
      mi tálamo... como si dijéramos, a la satisfacción de
      efímeros placeres.... ¿Me entiende usted? Finge que se
      alborota por defender su honor que, en resumidas cuentas, aquí
      nadie se atreve a amenazar seriamente, y lo que en rigor la irrita, es mi
      frialdad....
    

      —¿Pero qué hace? vamos a ver....
    

      —Mire usted, Álvaro, por nada de este mundo daría yo
      un disgusto a mi Anita, que es ahora modelo de esposas; siempre fue buena,
      pero antes tenía sus caprichos, ya recuerda usted....
    

      —Sí, sí... al grano.—Ahora la pobrecita coincide
      con mis gustos en todo. Por aquí, digo, y por aquí se va.
      Hasta le ha pasado aquella exaltación un poco selvática,
      aquel amor excesivo a los placeres bucólicos, aquella exclusiva
      preocupación de la salud al aire libre, del ejercicio, de la
      higiene en suma.... Todos los extremos son malos, y Benítez me tenía
      dicho que la verdadera curación de Ana vendría cuando se la
      viese menos atenta a la salud de su cuerpo, sin volver, ni por pienso, al
      cuidado excesivo y loco de su alma. ¡Aquello era lo peor!
    

      —Pero... no me dice usted...—Allá voy; Ana vive ahora
      en un equilibrio que es garantía de la salud por la que tanto
      tiempo hemos suspirado; ya no hay nervios, quiero decir, ya no nos da
      aquellos sustos; no tiene jamás veleidades de santa, ni me llena la
      casa de sotanas... en fin, es otra, y la paz que ahora disfruto no quiero
      perderla a ningún precio. Ahora bien.... Petra... puede y creo que
      quiere comprometernos.
    

      —Pero vamos a ver, ¿qué hace Petra?
    

      —Comprometer la paz de esta casa; temo que quiere dominarnos prevaliéndose
      de mi situación falsa, falsísima... lo confieso. ¿No
      comprende usted que para Ana tendría que ser un golpe terrible
      cualquier revelación de esa... ramerilla hipócrita?
    

      —¿Pero qué sucede, señor? ¡hable usted
      claro y pronto!—gritó Mesía impaciente, más
      interesado en el asunto de lo que su amigo podía suponer.
    

      —Más bajo, Álvaro, más bajo. ¿Qué
      sucede? Mucho. Petra sabe que yo quiero evitar a toda costa un disgusto a
      mi mujer, porque temo que cualquier crisis nerviosa lo echase todo a rodar
      y volviéramos a las andadas. Un desengaño, mi escasa
      fidelidad descubierta, de fijo la volvería a sus antiguas
      cavilaciones, a su desprecio del mundo, buscaría consuelo en la
      religión y ahí teníamos al señor Magistral
      otra vez.... ¡Antes que eso, cualquiera cosa! Es preciso evitar a
      toda costa que Ana sepa que yo, en momento de ceguera intelectual y
      sensual fuí capaz de solicitar los favores de esa scortum,
      como las llama don Saturnino.
    

      —Pero ¿por qué ha de saber Ana eso? Si, después
      de todo, no hay nada que saber....
    

      —Sí; lo que hay basta para clavarle un puñal a la
      pobrecita. La conozco yo.... Y sobre todo, si Petra dice lo que hay, mi
      esposa pensará lo demás, lo que no hay.—¿Pero
      Petra?... Acabe usted. ¿Ha dicho algo? ¿Ha amenazado con
      decir?...
    

      —Esa es la cuestión. Habla gordo, es insolente, trabaja poco,
      no admite riñas y aspira a ponerse en un pie de igualdad
      absurdo....
    

      —Absurdo...—Y la infame ¿con quién creerá
      usted que está más altiva, más soberbia, más
      insolente? ¿Conmigo? Eso parecería lo natural. ¡Pues
      no señor, con Ana! ¡Pásmese usted, con Ana!
    

      Desde la nube de humo en que estaba envuelto, don Álvaro contestó:
    

      —¡Ya se comprende... quiere hacerle a usted la forzosa; tal
      vez celos!
    

      —Eso digo yo.... «Sufre que tu mujer oiga insolencias a la que
      quisiste hacer tu concubina... o se lo cuento todo». Este es el
      lenguaje de la conducta de esa meretriz solapada. Ahora bien: un consejo;
      solución; ¿qué hago? ¿sufrir en silencio?
      Absurdo. Además, puede acabársele la paciencia a Anita, que
      si ha aguantado hasta ahora es por lo mucho que le queda de cuando fue
      casi santa.... Pero si Ana se incomoda, si sospecha... si... ¡triste
      de mí!
    

      —Calma, hombre, calma.—¿Qué hacemos, Álvaro,
      qué hacemos?
    

      —Es muy sencillo.—¡Sencillo!—Sí, hay que
      echar a Petra de esta casa.
    

      Don Víctor saltó en su silla.
    

      —Eso es cortar el nudo...—Pues no hay más solución.
      Echarla.
    

      Don Víctor expuso las dificultades y los peligros del remedio, pero
      don Álvaro prometió allanarlo todo. «Él sabía
      cómo se trataba a esta gente. Daba la casualidad feliz de que en la
      fonda en que él vivía como niño mimado hacía
      tantos años, se necesitaba una muchacha para servir a los huéspedes.
      Petra era que ni pintada para el caso; a ella la halagaría la
      proposición; se la haría el mismo don Álvaro, y si
      por caso extraño resistía, él sabría
      amenazarla de suerte que...» etc., etc. En fin, don Víctor lo
      dejó en manos de su amigo y se fue al Casino, algo más
      tranquilo.
    

      —¿Usted se queda a preparar el terreno, eh?
    

      —Sí, hombre, a arreglarlo todo.
    

      En cuanto don Víctor cerró de un golpe la puerta de la
      escalera, Ana entró asustada en el comedor. Iba a hablar, pero llegó
      Petra a recoger el servicio del café y calló fingiendo leer
      El Lábaro. Salió la doncella y Ana dijo:
    

      —¿Qué hay, Álvaro?...
    

      —Hay, que ya no te queda pretexto para negarme que venga de noche.
    

      —No te entiendo...—Petra marcha de esta casa. Adiós espías.
    

      —¡Petra! ¿qué marcha Petra?
    

      —Sí, él me ha encargado de despedirla; dice que es
      insolente, que te trata mal....
    

      —¡Dios mío! ¿ha notado él?...
    

      —Sí, boba, pero no te asustes... él lo toma... por
      donde no quema....
    

      Mesía explicó a la Regenta el caso. La había enterado
      de todo y de mucho más. Las tentativas del mísero don Víctor
      eran para la Regenta, gracias a las calumnias de Álvaro, delitos
      consumados. Pero ella no atribuía a esto la insolencia de la
      criada; temía que hubiese descubierto sus amores con Mesía y
      que aquella soberbia, aquel desafío constante de sus miradas, de
      sus sonrisas y de sus gestos fuese amenaza de revelar a don Víctor
      su secreto.
    

      —Ya ves como no era lo que tú temías, aprensiva.... Es
      muy posible, probable que la pobre chica no sospeche nada, que su
      atrevimiento no sea más que una amenaza al amo....
    

      Ana se ruborizó. Todo aquello le repugnaba. «¡Aquel
      marido a quien ella había sacrificado lo mejor de la vida, no sólo
      era un maníaco, un hombre frío para ella, insustancial, sino
      que perseguía a las criadas de noche por los pasillos, las sorprendía
      en su cuarto, les veía las ligas!... ¡Qué asco! No
      eran celos, ¿cómo habían de ser celos? Era asco; y
      una especie de remordimiento retrospectivo por haber sacrificado a
      semejante hombre la vida. Sí, la vida, que era la juventud».
    

      «Álvaro—seguía pensando Ana—había
      hecho mal en revelarle aquellas miserias, en hacer traición a
      Quintanar, por indigno que este fuera, y sobre todo en avergonzarla a ella
      con las aventuras ridículas y repugnantes del viejo». Pero
      como tenía empeño en limpiar de toda culpa a su Mesía,
      a su señor, al hombre a quien se había entregado en cuerpo y
      en alma por toda la vida, según ella, pronto le disculpaba,
      reflexionando que «el pobre Álvaro hacía aquello por
      amor, por arrojar del pensamiento de su Ana todo escrúpulo, todo
      miramiento que pudiera atarla al viejo que había hecho de lo mejor
      de su vida un desierto de tristeza».
    

      «Tampoco le agradaba a Anita ver a su Álvaro metido en
      aquellos cuidados domésticos de despedir criadas; y menos
      encontrarle tan experto en el asunto; todo aquello, de puro prosaico y
      bajo, era repugnante, pero ¿qué remedio? Álvaro lo
      hacía por ella, por gozar tranquilamente de aquella felicidad que
      tantos años de martirio le había costado...».
    

      Estos y todos los demás lunares que en Mesía le obligaba a
      descubrir de poco acá el endiablado espíritu de análisis,
      camino de la locura según ella, procuraba Ana convertirlos en otras
      tantas estrellas luminosas de pura hermosura. Si alguna vez le sobrecogía
      la ida de perder a don Álvaro, temblaba horrorizada, como en otro
      tiempo cuando temía perder a Jesús.
    

      Las primeras palabras de amor que Ana, ya vencida, se atrevió a
      murmurar con voz apasionada y tierna al oído de su vencedor, no el
      día de la rendición, mucho después, fueron para
      pedirle el juramento de la constancia...
    

      «Para siempre, Álvaro, para siempre, júramelo; si no
      es para siempre, esto es un bochorno, es un crimen infame, villano...».
    

      Mesía había jurado, y seguía jurando todos los días,
      una eternidad de amores.
    

      La idea de la soledad después de aquello, le parecía
      a la Regenta más horrorosa que en un tiempo se le antojara la
      imagen del Infierno.
    

      Con amor se podía vivir donde quiera, como quiera, sin pensar más
      que en el amor mismo...; pero sin él... volverían los
      fantasmas negros que ella a veces sentía rebullir allá en el
      fondo de su cabeza, como si asomaran en un horizonte muy lejano, cual
      primeras sombras de una noche eterna, vacía, espantosa. Ana sentía
      que acabarse el amor, aquella pasión absorbente, fuerte, nueva, que
      gozaba por la primera vez en la vida, sería para ella comenzar la
      locura.
    

      «Sí, Álvaro; si tú me dejaras me volvería
      loca de fijo; tengo miedo a mi cerebro cuando estoy sin ti, cuando no
      pienso en ti. Contigo no pienso más que en quererte».
    

      Esto solía decir ella en brazos de su amante, gozando sin hipocresía,
      sin la timidez, que fue al principio real, grande, molesta para Mesía,
      pero que al desaparecer no dejó en su lugar fingimiento. Ana se
      entregaba al amor para sentir con toda la vehemencia de su temperamento, y
      con una especie de furor que groseramente llamaba Mesía, para sí,
      hambre atrasada.
    

      Él estuvo el primer mes asustado. Si los primeros días
      renegaba del miedo, de la ignorancia y de los escrúpulos (absurdos
      en una mujer casada de treinta años, según la filosofía
      del Presidente del Casino), pronto vio tan colmada la medida de sus
      deseos, que llegó a inquietarle «otro aspecto» de sus
      amores. Nunca había sido más feliz. ¿Quería
      satisfacer el amor propio a quien la edad empezaba a dar algunos
      disgustos? Pues Ana, la mujer más hermosa de Vetusta, le adoraba; y
      le adoraba por él, por su persona, por su cuerpo, por el físico.
      Muchas veces, si a él le daba por hablar largo, y tendido, ella le
      tapaba la boca con la mano y le decía en éxtasis de amor:
      «No hables». Mesía no echaba esto a mala parte; también
      él reconocía que lo mejor era callar, dejarse adorar por
      buen mozo. ¿Quería satisfacer caprichos de la carne ahíta,
      gozar delicias delicadas de los sentidos? Pues la misma ignorancia de Ana
      y la fuerza de su pasión y las circunstancias de su vida anterior y
      las condiciones de su temperamento y la de su hermosura facilitaban estos
      alambicados goces del gallo, corrido y gastado, pero capaz de morir de
      placer sin miedo. Y a pesar de tanta felicidad, Mesía estaba
      intranquilo.
    

      —Está usted desmejorado—le decía Somoza.
    

      —Cuidado—repetía Visitación.
    

      Y él mismo notaba que su rostro perdía la lozana apariencia
      que había recobrado en aquellos meses de buena vida, de ejercicio y
      abstinencia que él, prudentemente, había observado antes de
      dar el ataque decisivo a la fortaleza de la Regenta.
    

      «Sí, sentía que dentro de su cuerpo había algo
      que hacía crac de cuando en cuando. Había polilla por
      allá dentro. Y lo que él temía no era la enfermedad
      por la enfermedad, la vejez por la vejez; no; era buen soldado del amor, héroe
      del placer, sabría morir en el campo de batalla. Su inquietud era
      por otro motivo. Morir, bueno; pero decaer y decaer en presencia de Ana
      era horroroso; era ridículo y era infame. Sí; él
      faltaba a su juramento envejeciendo, perdiendo fuerzas. Recordaba con
      escalofríos épocas pasadas en que decadencias pasajeras,
      producidas por excesos de placer, le habían obligado a recurrir a
      expedientes bochornosos, buenos para referirlos entre carcajadas en el
      Casino, a última hora, a Paco, a Joaquín y demás
      trasnochadores, para referirlos después de pasados, cuando el vigor
      volvía y ya las trazas cómicas no eran necesarias; pero
      expedientes odiosos como la miseria y sus engaños. Aquel fingir
      juventud, virilidad, constancia en el amor corporal, parecíale a
      don Álvaro semejante a los recursos de la pobreza ostentosa que
      describe Quevedo en el Gran Tacaño. Él también
      había sido más de una vez, después de pródigo,
      el Gran Tacaño del amor.... Pero las trazas antiguas serían
      imposibles ahora, si llegara el caso de necesitarlas.... «No, antes
      huir o pegarse un tiro. Ana, la pobre Ana, tenía derecho a una
      juventud eterna e inagotable». Pero estas ideas tristes, aprensiones
      de la edad, venían de tarde en tarde; lo más del tiempo
      semejante inquietud dejaba libre al Tenorio vetustense gozando de aquellos
      amores que reputaba la gloria más alta de su vida. Por su parte se
      confesaba todo lo enamorado que él podía estarlo de quien no
      fuese don Álvaro Mesía. Después del Presidente del
      Casino ningún ser de la tierra le parecía más digno
      de adoración que su dócil Ana, su Ana frenética de
      amor, como él había esperado siempre aun en los días
      de mayor apartamiento. Don Álvaro no se confesaba a sí
      mismo, que había habido un tiempo en que perdiera la esperanza de
      vencer a la Regenta. ¡La tenía ahora tan vencida!
    

      Mejor que nunca lo conoció cuando hubo que dar la gran batalla para
      trasladar al caserón de los Ozores el nido del amor adúltero.
      Ana se opuso, lloró, suplicó... «no, no; eso no,
      Álvaro, por Dios no, eso nunca». Y resistió muchos días
      a las súplicas del amante que se quejaba de lo poco y deprisa y sin
      comodidad que gozaba de su amor. Casi siempre se veían en casa de
      Vegallana; allí eran sus cariños furtivos, precipitados;
      pero el reposado dominio de horas y horas de voluptuosa intimidad no era
      posible conseguirlo, si no se buscaba lugar menos expuesto a sobresaltos,
      intermitencias y disimulos. Ana se negaba a acudir a un rincón de
      amores que Álvaro prometía buscar; el mismo Álvaro
      confesaba que era difícil encontrar semejante rincón seguro
      en un pueblo tan atrasado como Vetusta. Además, el lugar que
      él pudiera encontrar, al cabo tenía que parecerle repugnante
      a ella; y como en Ana la imaginación influía tanto, el
      desprecio del albergue podía llevarla a la repugnancia del
      adulterio.... No había más remedio que tomar por asilo el
      caserón de los Ozores. Era lo más seguro, lo más
      tranquilo, lo más cómodo. Comprendía Álvaro
      los escrúpulos de Ana, pero se propuso vencerlos y los venció.
      Sin embargo, si los obstáculos del orden puramente moral, los escrúpulos
      místicos, como se decía Álvaro con frase tan
      impropia como horriblemente grosera, se dejaron a un lado, a fuerza de
      pasión, los inconvenientes materiales, las precauciones del
      miedo opusieron dificultades de más importancia. A don Álvaro
      se le ocurría que sin tener de su parte a una criada, a la doncella
      mejor, era todo sino imposible muy difícil; pero ni siquiera se
      atrevió a proponer a Anita su idea; la vio siempre desconfiada,
      mostrando antipatía mal oculta hacia Petra, y comprendió
      además que era muy nueva la Regenta en esta clase de aventuras,
      para llegar al cinismo de ampararse de domésticas, y menos sabiendo
      de ellas que eran solicitadas por su marido.
    

      Pero otra cosa era conquistar a la criada sin que lo supiera el ama.
      ¿No era Petra muy tentada de la risa? La aventura de la liga y
      otras de que él tenía noticia ¿no probaban que era
      muy fácil interesar en su favor a aquella muchacha? Sí. Y
      dicho y hecho. En ausencia de Ana y de don Víctor, detrás de
      la puerta, en los pasillos, donde podía, don Álvaro comenzó
      el ataque de Petra que se rindió mucho más pronto de lo que
      él esperaba. Pero había un inconveniente muy grave. A la
      chica se le ocurrió ser, o fingirse, desinteresada, preferir los
      locos juegos del amor a las propinas, ofrecer sus servicios, con discretísimas
      medias palabras y buenas obras, a cambio de un cariño que Mesía
      no estaba en circunstancias de prodigar. «¡Pobre Ana, qué
      sabía ella de todas estas complicaciones!». No sabía
      tampoco don Álvaro tanto como él creía. Ignoraba por
      ejemplo que Petra podía permitirse el lujo de servirle bien a
      él sin pensar en el interés, sin más pago que el del
      amor con que el gallo vetustense ya no podía ser manirroto: no era
      Petra enemiga del vil metal, ni la ambición de mejorar de suerte y
      hasta de esfera, como ella sabía decir, era floja pasión
      en su alma, concupiscente de arriba abajo; pero en Mesía no buscaba
      ella esto; le quería por buen mozo, por burlarse a su modo del ama,
      a quien aborrecía «por hipócrita, por guapetona y por
      orgullosa»; le quería por vanidad, y en cuanto a servirle en
      lo que él deseaba, también a ella le convenía por
      satisfacer su pasión favorita, después de la lujuria acaso,
      por satisfacer sus venganzas. Vengábase protegiendo ahora los
      amores de Mesía y Ana, «del idiota de don Víctor»
      que se ponía a comprometer a las muchachas sin saber de la misa la
      media; vengábase de la misma Regenta que caía, caía,
      gracias a ella, en un agujero sin fondo, que estaba, sin saberlo la
      hipocritona en poder de su criada, la cual el día que le conviniese
      podía descubrirlo todo. Tenía entre sus uñas a la señora
      ¿qué más quería ella? Todas las noches pasaba
      unas cuantas horas, la honra y tal vez la vida del amo, pendiente de un
      hilo que tenía ella, Petra, en la mano, y si ella quería, si
      a ella se le antojaba, ¡zas! todo se aplastaba de repente... ardía
      el mundo. Y como si esto en vez de un placer, en vez de una gloria fuese
      para Petra una carga, un trabajo, el mejor mozo de Vetusta le pagaba el
      servicio con amores de señorito que eran los que ella había
      saboreado siempre con más delicia, por un instinto de señorío
      que siempre la había dominado. Pero además gozaba de otra
      venganza más suculenta que todas estas la endiablada moza. ¿Y
      el Magistral? El Magistral la había querido engañar, la había
      hecho suya; ella se había entregado creyendo pasar en seguida a la
      plaza que más envidiaba en Vetusta, la de Teresina. Petra sabía
      lo bien que colocaba doña Paula a todas las que eran por algún
      tiempo doncellas en su casa. Teresina, a quien esperaba para muy pronto
      una colocación de señorona allá en cierta
      administración de bienes del amo, casada con un buen mozo, Teresina
      la había enterado de lo que ella no había podido observar y
      adivinar, le había abierto los ojos y llenado la boca de agua;
      Petra comprendía que la casa del Magistral era el camino más
      seguro para llegar a casarse y ser señora o poco menos....
      La ocasión había llegado; después de la romería
      de San Pedro creía ella que todo era cuestión de semanas, de
      esperar una oportunidad; Teresina saldría pronto bien colocada y
      entraría ella en su puesto.... Pero no fue así; el Magistral
      no volvió a solicitar a Petra; cuando tuvo que hablarla, no fue
      para asuntos que a ella directamente le importasen, fue... ¡qué
      vergüenza! para comprarla como espía. Cierto es que el
      Provisor le prometió para muy pronto la plaza de Teresina, con
      todas las ventajas que su amiga disfrutaba e iba a disfrutar; pero de
      todas suertes a ella se la había engañado; o mejor, se había
      engañado ella; pero esto no quería reconocerlo la orgullosa
      rubia. Era el caso que, en su opinión, el Magistral era amante de
      doña Ana hacía mucho tiempo, y que la escena del bosque del
      Vivero la interpretó la vanidad de la criada como una victoria de
      su belleza que había hecho caer en pecado de inconstancia al canónigo.
      Creyó Petra que don Fermín la quería a ella ahora
      después de haber querido a su ama. Caprichos así había
      visto ella muchos. Cuando se convenció de que don Fermín,
      por mucho que disimulase, estaba enamorado como un loco de la Regenta,
      furioso de celos, y de que no había sido su amante ni con cien
      leguas, y de que a ella, a Petra, sólo la había querido por
      instrumento, la ira, la envidia, la soberbia, la lujuria se sublevaron
      dentro de ella saltando como sierpes; pero las acalló por de
      pronto, disimuló, y por entonces sólo dio satisfacción
      a la avaricia. Aceptó las proposiciones del canónigo. Ella
      entraría en casa de don Fermín el día que fuese
      necesario salir del caserón de los Ozores, pero entre tanto prestaría
      allí sus servicios bien pagada, mejor pagada de lo que podía
      pensar. El canónigo sabría todo lo que pasaba; si doña
      Ana recibía visitas, quién entraba cuando no estaba don Víctor
      o se quedaba después de salir el amo, etc., etcétera.
    

      Petra prometió decir todo lo que hubiera. Fingió no recordar
      siquiera ciertas promesas de otro orden que a don Fermín se le habían
      escapado en el calor de la improvisación en aquella dichosa mañana
      del Vivero, de que estaba avergonzado. Cuando vio don Fermín a
      Petra tan propicia para servirle por dinero, sintió más y más
      haber comenzado por el camino absurdo, vergonzoso de una seducción...
      ridícula. Aquella aventura que le recordaba las de antaño,
      le sonrojaba ahora, porque contradecía en cierto modo aquel
      andamiaje de sofismas con que se explicaba su pasión por la
      Regenta. «El amor purísimo que yo tengo, todo lo disculpa».
      «¿Pero ese amor se aviene con aventuras como la del bosque?
      Claro que no», le decía la conciencia. Por eso le repugnaba
      Petra ahora. Pero no había más remedio que valerse de ella.
    

      Petra era feliz en aquella vida de intrigas complicadas de que ella sola
      tenía el cabo. Por ahora a quien servía con lealtad era a
      Mesía; este pagaba en amor, aunque era algo remiso para el pago, y
      ella le ayudaba cuanto podía, porque ayudarle era satisfacer los
      propios deseos: hundir al ama, tenerla en un puño, y burlarse
      sangrientamente, del idiota del amo y del indino del canónigo.
      Para más adelante se reservaba la astuta moza el derecho de vender
      a don Álvaro y ayudar a su señor, al que pagaba, al que había
      de hacerla a ella señorona, a don Fermín. ¿Cuándo
      había de ser esto? Ello diría. Si don Álvaro no se
      portaba bien, podía ocurrir el caso, llegar la oportunidad; si ella
      se cansaba, o si Teresina dejaba la plaza y por miedo de que otra la
      ocupase le convenía correr a ella, también podía
      convenir echarlo a rodar todo. Entre tanto don Fermín no sabía
      por Petra nada más que noticias vagas, suficientes para tenerle
      toda la vida sobre espinas, para hacerle vivir como un loco furioso que
      tenía además el tormento de disimular sus furores delante
      del mundo, y de doña Paula singularmente.
    

      De modo que si don Álvaro podía decir con razón:
      ¡Pobre Ana, que no sabe nada de esto! también Petra podía
      exclamar: ¡Pobre don Álvaro, que no sabe ni la cuarta parte
      de lo que tanto le importa!
    

      El presidente del Casino de Vetusta no tuvo inconveniente en engañar
      a la Regenta. Era, según él, muy justo respetar los escrúpulos
      de aquella adúltera primeriza (otra frase grosera del seductor),
      que no podía avenirse a tomar por encubridora a Petra; pero también
      era equitativo que él, sin decírselo a doña Ana,
      fingiendo desconfiar también de la doncella, aprovechase los
      servicios de esta, preciosos en tales circunstancias. La cuestión
      era entrar todas las noches en la habitación de la Regenta por el
      balcón. Esto se decía pronto, pero hacerlo ofrecía
      serias dificultades. ¿A dónde daba el balcón del
      tocador? Al parque. ¿Cómo se podía entrar en el
      parque? Por la puerta. ¿Pero quién tenía la llave de
      la puerta? Una, Frígilis; con esta no había que contar.
      ¿Y la otra?
    

      Don Víctor. Esta podía sustraérsele, pero Petra dijo
      que a tanto no se comprometía, que aquello de andar llaves en el
      ajo era delicado y podía comprometerla. Lo mejor era que el señorito
      saltase por la pared. Justamente don Álvaro tenía las
      piernas muy largas. De esta manera la comedia se representaba mejor;
      segura doña Ana de que don Álvaro saltaba por el muro, no
      podía sospechar tan fácilmente que tenía cómplices
      dentro de casa. Después llegar bajo el balcón, trepar por la
      reja del piso bajo y encaramarse en la barandilla de hierro era cosa fácil
      para tan buen mozo.
    

      Todo esto lo hacía don Álvaro sin la ayuda directa,
      inmediata de Petra, y doña Ana encontraba así muy verosímil
      todo lo que su amante decía de su industria para entrar en el
      cuarto de ella. Para lo que servía Petra era para vigilar, para
      evitar que don Álvaro pudiera ser sorprendido al entrar o al salir,
      y para darse tales trazas que doña Ana creyese que ella, la
      doncella, no había estado durante toda la noche en circunstancias
      de poder notar la presencia del amante. Estaba además allí
      para dar el grito de alarma si llegaba el caso, y para combinar las horas.
      En el servicio de Petra había algo de la responsabilidad de un jefe
      de estación de ferrocarril. Don Álvaro sabía, porque
      don Víctor se lo había confesado, que el ex-regente y Frígilis,
      en cuanto llegaba el tiempo, salían de caza mucho más
      temprano de lo que Ana creía. Petra era la encargada de despertar
      al amo, porque Anselmo se dormía sin falta y no cumplía su
      cometido: Frígilis llegaba al parque a la hora convenida,
      ladraba... y bajaba don Víctor. Llegó a quejarse don Tomás
      de que sus ladridos no siempre despertaban al amo ni a la doncella, de que
      se le hacía esperar mucho tiempo, y para evitar reyertas y
      plantones, se acordó que Crespo y Quintanar acudiesen al parque a
      la misma hora sin necesidad de ladrar a nadie. Para mayor seguridad don Víctor
      compró un reloj despertador que sonaba como un terremoto y con este
      aviso automático, como él decía, acudió en
      adelante a la hora señalada para la cita. Casi todas las mañanas
      Quintanar y Crespo llegaban al Parque a la misma hora. El tren que los
      llevaba a las marismas y montes de Palomares salía este año
      un poco más tarde y no necesitaban levantarse antes del ser de día.
    

      Todo esto necesitó saber don Álvaro para no exponerse a un
      choque en la vía con Frígilis o con el mismísimo don
      Víctor. Este mismo, sin saber lo que hacía, le enteró
      de sus horas de salida; y lo demás que necesitaba saber de los
      pormenores se lo refirió Petra. Así pues no había
      miedo. Lo de saltar la tapia ofreció algunas dificultades; pero una
      noche, por la parte de fuera en la solitaria calleja de Traslacerca, el
      Tenorio preparó removiendo piedras y quitando cal, dos o tres
      estribos muy disimulados en el muro, hacia la esquina; hizo también
      con disimulo fingidas grietas o resquicios que le permitieron apoyarse y
      ayudar la ascensión, y quedó así vencido el principal
      obstáculo. Por la parte de dentro todo fue como coser y cantar. Un
      tonel viejo arrimado al descuido a la pared, y los restos de una
      espaldera, fueron escalones suficientes, sin que nadie pudiese notarlo,
      para subir y bajar don Álvaro por la parte del parque con toda la
      prisa que pudieran aconsejar las circunstancias. Aquella escalera
      disimulada, la comparaba don Álvaro con esas cajas de cerillas que
      ostentan la popular leyenda, ¿dónde está la pastora?
      ¿dónde estaba la escala? Después de verla una vez no
      se veía otra cosa; pero al que no se la mostraban no se le aparecía
      ella.
    

      No faltaba más que lo peor, persuadir a la Regenta a que abriera el
      balcón. Como a ella no se le podía hablar de las garantías
      de seguridad que don Álvaro tenía dentro de casa, nada o
      poco se podía oponer a sus argumentos relativos a las sospechas
      probables de la antipática Petra. Pero al fin don Álvaro que
      había triunfado de lo más, triunfó de lo menos: llegó
      a comprender Ana que era imposible, y tal vez ridículo, negarse a
      recibir en su alcoba a un hombre a quien se había entregado ella
      por completo. Mucho valía la castidad del lecho nupcial, o
      ex-nupcial mejor dicho, pero ¿no valía más la
      castidad de la esposa misma? Entre estos sofismas y la pasión y la
      constancia en el pedir dieron la victoria a Mesía, que si no pudo
      acallar los sobresaltos de Ana, quien a cada ruido creía sentir el
      espionaje de Petra, conseguía a menudo hacerla olvidarse de todo
      para gozar del delirio amoroso en que él sabía envolverla,
      como en una nube envenenada con opio.
    

      Y así pasaban los días, asustada Ana de que tan poco después
      de la caída fuese ella capaz de recibir a un hombre en su alcoba,
      ella, que tantos años había sabido luchar antes de caer.
    

      Aquella tarde de Navidad, después de recoger el servicio del café,
      Petra salió de casa y se dirigió a la del Magistral.
    

      La recibió doña Paula. Eran ahora muy buenas amigas. La
      madre del Provisor conocía la estrecha simpatía que existía
      entre Teresina y la doncella de la Regenta; y por la actual criada del señorito,
      de su hijo, sabía que en el ánimo de Fermín, Petra
      era la persona destinada a sustituir a Teresa el día, próximo
      ya, en que esta alcanzara el premio consabido de salir de allí
      casada para administrar ciertos bienes de los Provisores.
    

      Doña Paula, que entendía a medias palabras, y aun sin
      necesidad de ellas, ganosa de satisfacer aquel deseo de su hijo, según
      su política constante, y de satisfacerle de una manera pulcra,
      intachable en la forma, anticipándose a él, había
      resuelto tomar la iniciativa y ofrecer a Petra ella misma aquel puesto que
      la rubia lúbrica tanto ambicionaba. La proposición se hizo
      aquella tarde. Teresina iba a salir de casa de un día a otro. Petra
      aceptó sin titubear, temblando de alegría. Hasta que estuvo
      en el caserón de vuelta, no se le ocurrió pensar que aquella
      felicidad suya acarreaba la desgracia de muchos, y hasta cierto punto su
      propio daño. Adiós amores con don Álvaro, amores cada
      vez más escasos, más escatimados por el libertino gracioso,
      que iba menudeando las propinas y encareciendo las caricias, pero al fin
      amores señoritos, que la tenían orgullosa. ¿Qué
      hacer? No cabía duda, ser prudente, coger el codiciado fruto,
      entrar en aquella canonjía, en casa del Magistral. Para esto
      era preciso echar a rodar todo lo demás, romper aquel hilo que ella
      tenía en la mano y del que estaban colgadas la honra, la
      tranquilidad, tal vez la vida de varias personas. Al pensar esto Petra se
      encogió de hombros. Se le figuró ver que caía la
      Regenta y se aplastaba, que caía el Magistral y se aplastaba, que
      caía don Víctor y se convertía en tortilla, que el
      mismo don Álvaro rodaba por el suelo hecho añicos. No
      importaba. Había llegado el momento. Si perdía la ocasión,
      la vacante de Teresina, podía entrar otra y adiós señorío
      futuro. No había más remedio que ocupar la plaza
      inmediatamente. Pero entonces había que decírselo todo al
      Provisor, porque en saliendo de aquella casa ya no podía ser espía,
      ni ayudar al que la pagaba a abrir los ojos de aquel estúpido de
      don Víctor, que, como era natural, querría vengarse,
      castigar a los culpables; que sería lo que necesitaba el canónigo,
      puesto que él no podía con sus manteos al hombro ir a
      desafiar a don Álvaro. Petra discurría perfectamente en
      estas materias, porque leía folletines, la colección de Las
      Novedades, que dejara en un desván doña Anuncia, y sabía
      quién desafía a quién, llegado el caso de descubrirse
      los amores de una señora casada. El que desafía es el
      marido, no un pretendiente desairado, y mucho menos siendo cura. No había
      duda, el Magistral la necesitaba a ella en el caserón llegado el
      momento crítico... si salía antes y después no le
      servía, podía echarla de casa por inútil. Había
      que hacerlo todo pronto, inmediatamente. ¿Y qué iba a hacer?
      Una traición, eso desde luego, pero ¿cómo...?
    

      En esto pensaba cuando entró en el comedor, ya al obscurecer, a
      preparar la lámpara. Sintió que la sujetaban por la cintura
      y le daban un beso en la nuca.
    

      «Era el otro; ¡pobre, no sabía lo que le aguardaba!».
    

      Don Álvaro, después de su conversación con Ana, la
      había hecho retirarse y se había quedado solo en el comedor
      para «dar el ataque» a Petra y proponerle, entre caricias, de
      que cada día le pesaba más, el cambio de amos. No era cierto
      que hubiese vacante en la fonda, pero allí era él amo y se
      crearía la vacante. Con toda la diplomacia que pudo emplear un
      hombre que se creía principalmente político y era seductor
      de oficio, ofreció a la doncella la nueva posición, «que
      sería divertidísima, y lucrativa como pocas». Don Víctor
      le tenía miedo, doña Ana también, cada cual por su
      motivo, y él, don Álvaro, sería mucho mejor servido
      si Petra consentía en salir de la casa.
    

      «Ya ves, hija, tú has cometido una falta, tratar a la señora
      con altivez, con insolencia; esto, que es feo de por sí, la asustó
      a ella haciéndole creer que sabes algo y que abusas de tu secreto;
      le asustó a él que teme que vas a cantar, y me perjudica a mí,
      como comprendes, porque... ya ves... estando asustada ella... recelosa...
      pago yo. A ti ya no te necesito en esta casa, porque yo entro y salgo ya
      sin guías... y allá en casa... en la fonda puedes sernos
      útil.... Además...».
    

      Además, don Álvaro comprendía que ya no podía
      pagar a Petra sus servicios con amor, porque cada día era más
      urgente economizarlo; y llevando a la chica a la fonda, allí otros
      huéspedes hambrientos de esta clase de bocados la distraerían
      y él cumpliría con propinas en adelante. En suma, ya le
      estorbaba Petra en el caserón de los Ozores por muchos conceptos.
      Pero a ella no se le podían dar tales razones.
    

      —Señorito—dijo Petra, que a pesar de su resolución
      reciente, sintió en el orgullo una herida de tres pulgadas—no
      necesita apurarse tanto para convencerme de que debo irme de esta casa.
    

      —No, hija, lo que es, si tú lo tomas por donde quema, yo no
      insisto.
    

      —No señor, si no me deja usted explicarme.... Si yo quiero
      salir de aquí; si precisamente... pero en cuanto a lo de irme a la
      fonda, no señor. Una cosa es que una tenga sus caprichos y una
      buena voluntad, ¿entiende usted? y otra cosa que a una la regalen a
      los amigos, y la lleven y la traigan... y....
    

      —Pero, Petrica, si no es eso, si yo por tu bien....
    

      Don Álvaro bajaba la voz y Petra la levantaba.
    

      Pero la astuta moza, que sabía contenerse, cuando era por su bien,
      se reprimió, y cambiando el tono, y el estilo se disculpó,
      disimuló el enojo, y dijo que todo estaba perfectamente, y que ella
      misma pediría la soldada, y se iría tan contenta, no a la
      fonda, sino a otra casa; una proporción que tenía, y que no
      podía decir todavía cuál era. Por lo demás,
      tan amigos, y si el señorito, don Álvaro, la necesitaba, allí
      la tenía, porque la ley era ley; y en lo tocante a callar, un
      sepulcro. Que ella lo había hecho por afición a una persona,
      que no había por qué ocultarlo, y por lástima de
      otra, casada con un viejo chocho, inútil y chiflao que era
      una compasión.
    

      Petra engañó otra vez a Mesía. Hasta le consintió
      nuevas caricias de gratitud que él se juró serían las
      últimas, por lo de la economía, que le tenía maniático.
    

      Don Víctor supo aquella noche en el Casino que al día
      siguiente Petra pediría la cuenta, se marcharía.
    

      ¡Oh placer! Quintanar respiró con fuerza de fuelle y abrazó
      a su amigo. «Le debía algo mejor que la vida, la tranquilidad
      de su hogar doméstico».
    

      Trabajaba don Fermín en su despacho, envueltos los pies en el mantón
      viejo de su madre; escribía a la luz blanquecina y monótona
      de la mañana nublada. Un ruido le distrajo, levantó los ojos
      y vio en medio del umbral a doña Paula, pálida, más pálida
      que solía.
    

      —¿Qué hay, madre?—Está ahí esa
      Petra, la de Quintanar, que quiere hablarte.
    

      —¡Hablarme!... ¿tan temprano? ¿qué hora
      es?
    

      —Las nueve.... Dice que es cosa urgente.... Parece que viene
      asustada... le tiembla la voz....
    

      El Magistral se puso del color de su madre, y en pie como por máquina:
    

      —Que entre, que entre.... Doña Paula dio media vuelta y salió
      al pasillo. Antes acarició a su hijo con una mirada de compasión
      de madre.
    

      —Entra... dijo a Petra que, toda de negro, esperaba, con la cabeza
      inclinada sobre el pecho.
    

      Doña Paula quería comerse con los ojos el secreto de la
      criada. ¿Qué sería? Dudó un momento... estuvo
      casi resuelta a preguntar... pero se contuvo y dijo otra vez:
    

      —Anda, hija mía, entra. «Hija mía—pensó
      Petra—esta me quiere en casa; segura es mi suerte».
    

      —¿Qué hay?—gritó el Magistral acercándose
      a la criada, como queriendo salir al paso a las noticias....
    

      Petra vio que estaban solos... y se echó a llorar.
    

      Don Fermín hizo un gesto de impaciencia, que no vio Petra, porque
      tenía los ojos humillados. Había querido hablar el canónigo,
      pero no había podido; sentía en la garganta manos de hierro,
      y por el espinazo y las piernas sacudimientos y un temblor tenue, frío
      y constante.
    

      —¡Pronto! ¿qué pasa?...—pudo preguntar al
      cabo.
    

      Petra dijo, sin cesar de gemir, que necesitaba que la oyese en confesión,
      que no sabía si era una buena obra o un pecado lo que iba a hacer,
      que ella quería servirle a él, servir a su amo, servir a
      Dios, que al fin religión era también el interés del
      prójimo, pero... temía... no sabía si debía....
    

      —¡Habla!... ¡habla!... te digo que hables pronto...
      ¿qué hay, Petra?... ¿qué hay?...—Don
      Fermín, con disimulo, apoyó una mano en la mesa. Hubo una
      pausa—. Habla, por Dios....
    

      —¿En confesión?—Petra, habla... pronto...—Señor,
      yo he prometido decir a usted... todo....
    

      —Sí, todo, habla.—Pero ahora no sé... no sé...
      si debo....
    

      Don Fermín corrió a la puerta, la cerró por dentro, y
      volviéndose rápido y con ademán descompuesto, gritó,
      sujetando con fuerza el brazo de la criada:
    

      —¡Déjate de disimulos, habla o te arranco yo las
      palabras!
    

      Petra le miró cara a cara, fingiendo humildad y miedo; «quería
      ver el gesto que ponía aquel canónigo al saber que la señorona
      se la pegaba».
    

      Petra dijo, sin rodeos, que había visto ella, con sus propios ojos,
      lo que jamás hubiera creído. El mejor amigo del amo, aquel
      don Álvaro que de día no se separaba de don Víctor...
      entraba de noche en el cuarto de la señora por el balcón y
      no salía de allí hasta el amanecer. Ella le había
      visto una noche, creyendo que soñaba, porque se había puesto
      a espiar creyendo así desvanecer ciertas sospechas, pero ¡ay!
      era verdad, era verdad.... Aquel infame había pervertido a la señorita,
      una santa.... ¡Bien temía don Fermín!...».
    

      Petra seguía hablando, pero hacía rato que De Pas no la oía.
    

      En cuanto comprendió de qué se trataba, antes de oír
      las frases crudas con que pintó la rubia lúbrica el asalto
      del caserón de los Ozores por el Tenorio vetustense, don Fermín
      giró sobre los talones, como si fuera a caer desplomado, dio dos
      pasos inciertos y llegó al balcón contra cuyos cristales
      apoyó la frente. Parecía mirar a la calle. Pero tenía
      los ojos cerrados.
    

      Oía a Petra sin entender bien su palique, le molestaba el ruido de
      la voz aguda y lacrimosa, no lo que decía, que ya no llegaba a la
      atención del canónigo; quería mandarla callar, pero
      no podía, no podía hablar, no podía moverse....
    

      Petra habló todo lo que quiso. Cuando calló, se oyeron nada
      más los ruidos apagados de la calle; las ruedas de un coche que
      corría muy lejos, la voz de un mercader ambulante que pregonaba a
      grito limpio paños de manos y encajes finos.
    

      El Magistral estaba pensando que el cristal helado que oprimía su
      frente parecía un cuchillo que le iba cercenando los sesos; y
      pensaba además que su madre al meterle por la cabeza una sotana le
      había hecho tan desgraciado, tan miserable, que él era en el
      mundo lo único digno de lástima. La idea vulgar, falsa y
      grosera de comparar al clérigo con el eunuco se le fue metiendo
      también por el cerebro con la humedad del cristal helado. «Sí,
      él era como un eunuco enamorado, un objeto digno de risa, una cosa
      repugnante de puro ridícula.... Su mujer, la Regenta, que era su
      mujer, su legítima mujer, no ante Dios, no ante los hombres, ante
      ellos dos, ante él sobre todo, ante su amor, ante su voluntad de
      hierro, ante todas las ternuras de su alma, la Regenta, su hermana del
      alma, su mujer, su esposa, su humilde esposa... le había engañado,
      le había deshonrado, como otra mujer cualquiera; y él, que
      tenía sed de sangre, ansias de apretar el cuello al infame, de
      ahogarle entre sus brazos, seguro de poder hacerlo, seguro de vencerle, de
      pisarle, de patearle, de reducirle a cachos, a polvo, a viento; él
      atado por los pies con un trapo ignominioso, como un presidiario, como una
      cabra, como un rocín libre en los prados, él, misérrimo
      cura, ludibrio de hombre disfrazado de anafrodita, él tenía
      que callar, morderse la lengua, las manos, el alma, todo lo suyo, nada del
      otro, nada del infame, del cobarde que le escupía en la cara porque
      él tenía las manos atadas.... ¿Quién le tenía
      sujeto? El mundo entero.... Veinte siglos de religión, millones de
      espíritus ciegos, perezosos, que no veían el absurdo porque
      no les dolía a ellos, que llamaban grandeza, abnegación,
      virtud a lo que era suplicio injusto, bárbaro, necio, y sobre todo
      cruel... cruel.... Cientos de papas, docenas de concilios, miles de
      pueblos, millones de piedras de catedrales y cruces y conventos... toda la
      historia, toda la civilización, un mundo de plomo, yacían
      sobre él, sobre sus brazos, sobre sus piernas, eran sus
      grilletes.... Ana que le había consagrado el alma, una fidelidad de
      un amor sobrehumano, le engañaba como a un marido idiota, carnal y
      grosero.... ¡Le dejaba para entregarse a un miserable lechuguino, a
      un fatuo, a un elegante de similor, a un hombre de yeso... a una estatua
      hueca!... Y ni siquiera lástima le podía tener el mundo, ni
      su madre que creía adorarle, podía darle consuelo, el
      consuelo de sus brazos y sus lágrimas.... Si él se estuviera
      muriendo, su madre estaría a sus pies mesándose el cabello,
      llorando desesperada; y para aquello, que era mucho peor que morirse,
      mucho peor que condenarse... su madre no tenía llanto, abrazos,
      desesperación, ni miradas siquiera... Él no podía
      hablar, ella no podía adivinar, no debía.... No había
      más que un deber supremo, el disimulo; silencio... ¡ni una
      queja, ni un movimiento! Quería correr, buscar a los traidores,
      matarlos... ¿sí? pues silencio... ni una mano había
      que mover, ni un pie fuera de casa.... Dentro de un rato sí,
      ¡a coro a coro! ¡Tal vez a decir misa... a recibir a Dios!».
      El Provisor sintió una carcajada de Lucifer dentro del cuerpo; sí,
      el diablo se le había reído en las entrañas...
      ¡y aquella risa profunda, que tenía raíces en el
      vientre, en el pecho, le sofocaba... y le asfixiaba!...
    

      Abrió el balcón de un puñetazo y el aire frío
      y húmedo le trajo la idea lejana de la realidad, y oyó la
      tos discreta de Petra, que aguardaba allí, detrás, clavándole
      los ojos en la nuca.
    

      Cerró el balcón don Fermín, volviose y miró
      con ojos de idiota a la rubia que enjugaba lágrimas villanas.
      «¿No necesitaba un instrumento para luchar, para hacer daño?
      Aquel era el único que tenía».
    

      Petra callaba inmóvil, esperando servir a su dueño.
    

      Gozaba voluptuosa delicia viendo padecer al canónigo, pero quería
      más, quería continuar su obra, que la mandasen clavar en el
      alma de su ama, de la orgullosa señorona, todas aquellas agujas que
      acababa de hundir en las carnes del clérigo loco.
    

      Una voz lenta, ronca, mate, que no parecía haber sonado en el
      despacho, voz de ventrílocuo, preguntó:
    

      —¿Y tú, qué piensas hacer... ahora?
    

      —¿Yo?... dejar aquella casa, señor... «¿No
      quiere ser franco?—pensó Petra—pues que padezca;
      él vendrá a buscarme donde quiero que me busque».
      Dejar aquella casa—repitió—¿qué he de
      hacer? Yo no quiero ayudar con mi silencio a la vergüenza del amo;
      remediarlo no puedo, pero puedo salir de aquella casa.
    

      —¿Y a ti... no te importa el honor de don Víctor? Así
      agradeces el pan... que comiste tantos años....
    

      —Señor, yo ¿qué puedo hacer por él?
    

      —En saliendo nada.—Pues me echan.—¿Ellos?—Sí,
      ellos; ayer el señorito Álvaro, que es el que manda allí...
      porque el amo está ciego, ve por sus ojos: el señorito
      Álvaro me puso de patitas en la calle. Hoy debo despedirme. Me
      ofreció colocación en la fonda; pero yo prefiero quedar en
      la calle....
    

      —Vendrás a esta casa, Petra—dijo la voz de caverna, con
      esfuerzos inútiles por ser dulce.
    

      Petra volvió a llorar. «¿Cómo pagaría
      ella tal caridad, etc., etc.?».
    

      Aquella ternura facilitó el tratado; cediendo cada cual un poco de
      su tesón, se fueron acercando al infame convenio, a la intriga
      asquerosa y vil; al principio fingiendo pulcritud, invocando santos
      intereses, después olvidando estas fórmulas; y por fin el
      Magistral ofreció a la moza asegurar su suerte, colmar su ambición,
      y ella poner ante los ojos de Quintanar su vergüenza de modo tan
      evidente, tan palpable que aquel señor, si corría sangre de
      hombre por su cuerpo, tuviese que castigar a los traidores como tenían
      bien merecido.
    

      Al terminar aquella conferencia hablaban como dos cómplices de un
      crimen difícil. El Magistral excusaba palabras, pero no las que
      aclaraban su proyecto. «¿Qué iba a hacer Petra para
      poner a la vista del estúpido Quintanar aquella vergüenza?
      ¿Revelaciones? no podían hacérsele. ¿Anónimos?
      eran expuestos...». «¡Qué! no señor, nada
      de eso; ha de verlo él», repetía Petra, olvidada de
      sus fingimientos, con placer de artista.
    

      Había allí dos criminales apasionados, y ningún
      testigo de la ignominia; cada cual veía su venganza, no el crimen
      del otro ni la vergüenza del pacto.
    

      Cuando Petra salió de casa del Magistral, este sintió dentro
      de sí un hombre nuevo; el hombre que hería de muerte por
      venganza, el criminal, el ciego por la pasión, «el asesino, sí,
      el asesino; la otra era su instrumento, el asesino él. Y no le
      pesaba, no... cien muertes, cien muertes para los infames». «¿Qué
      haría don Víctor? ¿De qué comedia antigua se
      acordaría para vengar su ultraje cumplidamente? ¿La mataría
      a ella primero? ¿Iría antes a buscarle a él?...».
    

      Al día siguiente, 27 de Diciembre, don Víctor y Frígilis
      debían tomar el tren de Roca—Tajada a las ocho cincuenta para
      estar en las Marismas de Palomares a las nueve y media próximamente.
      Algo tarde era para comenzar la persecución de los patos y
      alcaravanes, pero no había de establecer la empresa un tren
      especial para los cazadores. Así que se madrugaba menos que otros años.
      Quintanar preparaba su reloj despertador de suerte que le llamase con un
      estrépito horrísono a las ocho en punto. En un decir Jesús
      se vestía, se lavaba, salía al parque donde solía
      esperar dos o tres minutos a Frígilis, si no le encontraba ya allí,
      y en esto y en el viaje a la estación se empleaba el tiempo
      necesario para llegar algunos minutos antes de la salida del tren mixto.
    

      De un sueño dulce y profundo, poco frecuente en él, despertó
      Quintanar aquella mañana con más susto que solía,
      aturdido por el estridente repique de aquel estertor metálico, rápido
      y descompasado. Venció con gran trabajo la pereza, bostezó
      muchas veces, y al decidirse a saltar del lecho no lo hizo sin que el
      cuerpo encogido protestara del madrugón importuno. El sueño
      y la pereza le decían que parecía más temprano que
      otros días, que el despertador mentía como un deslenguado,
      que no debía de ser ni con mucho la hora que la esfera rezaba. No
      hizo caso de tales sofismas el cazador, y sin dejar de abrir la boca y
      estirar los brazos se dirigió al lavabo y de buenas a primeras
      zambulló la cabeza en agua fría. Así contestaba don Víctor
      a las sugestiones de la mísera carne que pretendía volverse
      a las ociosas plumas.
    

      Cuando ya tenía las ideas más despejadas, reconoció
      imparcialmente que la pereza aquella mañana no se quejaba de vicio.
      «Debía de ser en efecto bastante más temprano de lo
      que decía el reloj. Sin embargo, él estaba seguro de que el
      despertador no adelantaba y de que por su propia mano le había dado
      cuerda y puéstole en la hora la mañana anterior. Y con todo,
      debía de ser más temprano de lo que allí decía;
      no podían ser las ocho, ni siquiera las siete, se lo decía
      el sueño que volvía, a pesar de las abluciones, y con más
      autoridad se lo decía la escasa luz del día». «El
      orto del sol hoy debe de ser a las siete y veinte, minuto arriba o abajo;
      pues bien, el sol no ha salido todavía, es indudable; cierto que la
      niebla espesísima y las nubes cenicientas y pesadas que cubren el
      cielo hacen la mañana muy obscura, pero no importa, el sol no ha
      salido todavía, es demasiada obscuridad esta, no deben de ser ni
      siquiera las siete». No podía consultar el reloj de bolsillo,
      porque el día anterior al darle cuerda le había encontrado
      roto el muelle real.
    

      «Lo mejor será llamar».
    

      Salió a los pasillos en zapatillas.
    

      —¡Petra! ¡Petra!—dijo, queriendo dar voces sin
      hacer ruido.
    

      —Petra, Petra.... ¡Qué diablos! cómo ha de
      contestar si ya no está en casa... la pícara costumbre, el
      hombre es un animal de costumbres.
    

      Suspiró don Víctor. Se alegraba en el alma de verse libre de
      aquel testigo y semi-víctima de sus flaquezas; pero, así y
      todo, al recordar ahora que en vano gritaba «¡Petra!»,
      sentía una extraña y poética melancolía.
      «¡Cosas del corazón humano!».
    

      —¡Servanda! ¡Servanda! ¡Anselmo! ¡Anselmo!
    

      Nadie respondía.—No hay duda, es muy temprano. No es hora de
      levantarse los criados siquiera. ¿Pero entonces? ¿Quién
      me ha adelantado el reloj?... ¡Dos relojes echados a perder en dos días!...
      Cuando entra la desgracia por una casa....
    

      Don Víctor volvió a dudar. ¿No podían haberse
      dormido los criados? ¿No podía aquella escasez de luz
      originarse de la densidad de las nubes? ¿Por qué desconfiar
      del reloj si nadie había podido tocar en él? ¿Y quién
      iba a tener interés en adelantarle? ¿Quién iba a
      permitirse semejante broma? Quintanar pasó a la convicción
      contraria; se le antojó que bien podían ser las ocho, se
      vistió deprisa, cogió el frasco del anís, bebió
      un trago según acostumbraba cuando salía de caza aquel
      enemigo mortal del chocolate, y echándose al hombro el saco de las
      provisiones, repleto de ricos fiambres, bajó a la huerta por la
      escalera del corredor pisando de puntillas, como siempre, por no turbar el
      silencio de la casa. «Pero a los criados ya los compondría
      él a la vuelta. ¡Perezosos! Ahora no había tiempo para
      nada.... Frígilis debía de estar ya en el Parque esperándole
      impaciente...».
    

      —Pues señor, si en efecto son las ocho no he visto día
      más obscuro en mi vida. Y sin embargo, la niebla no es muy densa...
      no... ni el cielo está muy cargado.... No lo entiendo.
    

      Llegó Quintanar al cenador que era el lugar de cita.... ¡Cosa
      más rara! Frígilis no estaba allí. ¿Andaría
      por el parque?... Se echó la escopeta al hombro, y salió de
      la glorieta.
    

      En aquel momento el reloj de la catedral, como si bostezara dio tres
      campanadas. Don Víctor se detuvo pensativo, apoyó la culata
      de su escopeta en la arena húmeda del sendero y exclamó:
    

      —¡Me lo han adelantado! ¿Pero quién? ¿Son
      las ocho menos cuarto o las siete menos cuarto? ¡Esta obscuridad!...
    

      Sin saber por qué sintió una angustia extraña,
      «también él tenía nervios, por lo visto».
      Sin comprender la causa, le preocupaba y le molestaba mucho aquella
      incertidumbre. «¿Qué incertidumbre? Estaba antes
      obcecado; aquella luz no podía ser la de las ocho, eran las siete
      menos cuarto, aquello era el crepúsculo matutino, ahora estaba
      seguro.... Pero entonces ¿quién le había adelantado
      el despertador más de una hora? ¿Quién y para qué?
      Y sobre todo, ¿por qué este accidente sin importancia le
      llegaba tan adentro? ¿qué presentía? ¿por qué
      creía que iba a ponerse malo?...».
    

      Había echado a andar otra vez; iba en dirección a la casa,
      que se veía entre las ramas deshojadas de los árboles, apiñados
      por aquella parte. Oyó un ruido que le pareció el de un balcón
      que abrían con cautela; dio dos pasos más entre los troncos
      que le impedían saber qué era aquello, y al fin vio que
      cerraban un balcón de su casa y que un hombre que parecía
      muy largo se descolgaba, sujeto a las barras y buscando con los pies la
      reja de una ventana del piso bajo para apoyarse en ella y después
      saltar sobre un montón de tierra.
    

      «El balcón era el de Anita».
    

      El hombre se embozó en una capa de vueltas de grana y esquivando la
      arena de los senderos, saltando de uno a otro cuadro de flores, y
      corriendo después sobre el césped a brincos, llegó a
      la muralla, a la esquina que daba a la calleja de Traslacerca; de un salto
      se puso sobre una pipa medio podrida que estaba allá arrinconada, y
      haciendo escala de unos restos de palos de espaldar clavados entre la
      piedra, llegó, gracias a unas piernas muy largas, a verse a caballo
      sobre el muro.
    

      Don Víctor le había seguido de lejos, entre los árboles;
      había levantado el gatillo de la escopeta sin pensar en ello, por
      instinto, como en la caza, pero no había apuntado al fugitivo.
      «Antes quería conocerle». No se contentaba con
      adivinarle.
    

      A pesar de la escasa luz del crepúsculo, cuando aquel hombre estuvo
      a caballo en la tapia, el dueño del parque ya no pudo dudar.
    

      «¡Es Álvaro!» pensó don Víctor, y
      se echó el arma a la cara.
    

      Mesía estaba quieto, mirando hacia la calleja, inclinado el rostro,
      atento sólo a buscar las piedras y resquicios que le servían
      de estribos en aquel descendimiento.
    

      «¡Es Álvaro!» pensó otra vez don Víctor,
      que tenía la cabeza de su amigo al extremo del cañón
      de la escopeta.
    

      «Él estaba entre árboles; aunque el otro mirase hacia
      el parque no le vería. Podía esperar, podía
      reflexionar, tiempo había, era tiro seguro; cuando el otro se
      moviera para descolgarse... entonces».
    

      «Pero tardaba años, tardaba siglos. Así no se podía
      vivir, con aquel cañón que pesaba quintales, mundos de plomo
      y aquel frío que comía el cuerpo y el alma no se podía
      vivir.... Mejor suerte hubiera sido estar al otro extremo del cañón,
      allí sobre la tapia.... Sí, sí; él hubiera
      cambiado de sitio. Y eso que el otro iba a morir».
    

      «Era Álvaro, ¡y no iba a durar un minuto! ¿Caería
      en el parque o a la calleja?...».
    

      No cayó; descendió sin prisa del lado de Traslacerca,
      tranquilo, acostumbrado a tal escalo, conocido ya de las piedras del muro.
      Don Víctor le vio desaparecer sin dejar la puntería y sin
      osar mover el dedo que apoyaba en el gatillo; ya estaba Mesía en la
      calleja y su amigo seguía apuntando al cielo.
    

      —¡Miserable! ¡debí matarle!—gritó
      don Víctor cuando ya no era tiempo; y como si le remordiera la
      conciencia, corrió a la puerta del parque, la abrió, salió
      a la calleja y corrió hacia la esquina de la tapia por donde había
      saltado su enemigo. No se veía a nadie. Quintanar se acercó
      a la pared y vio en sus piedras y resquicios la escalera de su deshonra.
    

      «Sí, ahora lo veía perfectamente; ahora no veía
      más que eso; ¡y cuántas veces había pasado por
      allí sin sospechar que por aquella tapia se subía a la
      alcoba de la Regenta!. Volvió al parque; reconoció la pared
      por aquel lado. La pipa medio podrida arrimada al muro, como al descuido,
      los palos del espaldar roto formaban otra escala; aquella la veía
      todos los días veinte veces y hasta ahora no había reparado
      lo que era: ¡una escala! Aquello le parecía símbolo de
      su vida: bien claras estaban en ella las señales de su deshonra,
      los pasos de la traición; aquella amistad fingida, aquel sufrirle
      comedias y confidencias, aquel malquistarle con el señor
      Magistral... todo aquello era otra escala y él no la había
      visto nunca, y ahora no veía otra cosa».
    

      «¿Y Ana? ¡Ana! Aquella estaba allí, en casa, en
      el lecho; la tenía en sus manos, podía matarla, debía
      matarla. Ya que al otro le había perdonado la vida... por horas,
      nada más que por horas, ¿por qué no empezaba por
      ella? Sí, sí, ya iba, ya iba; estaba resuelto, era claro,
      había que matar, ¿quién lo dudaba? pero antes...
      antes quería meditar, necesitaba calcular... sí, las
      consecuencias del delito... porque al fin era delito...». «Ellos
      eran unos infames, habían engañado al esposo, al amigo...
      pero él iba a ser un asesino, digno de disculpa, todo lo que se
      quiera, pero asesino».
    

      Se sentó en un banco de piedra. Pero se levantó en seguida:
      el frío del asiento le había llegado a los huesos; y sentía
      una extraña pereza su cuerpo, un egoísmo material que le
      pareció a don Víctor indigno de él y de las
      circunstancias. Tenía mucho frío y mucho sueño; sin
      querer, pensaba en esto con claridad, mientras las ideas que se referían
      a su desgracia, a su deshonra, a su vergüenza, se mostraban reacias,
      huían, se confundían y se negaban a ordenarse en forma de
      raciocinio.
    

      Entró en el cenador y se sentó en una mecedora. Desde allí
      se veía el balcón de donde había saltado don Álvaro.
    

      El reloj de la catedral dio las siete.
    

      Aquellas campanadas fijaron en la cabeza aturdida de Quintanar la triste
      realidad.... «Le habían adelantado el reloj. ¿Quién?
      Petra, sin duda Petra. Había sido una venganza. ¡Oh! una
      venganza bien cumplida. Ahora le parecía absurdo haber tomado la
      poca luz del alba por día nublado. Y si Petra no hubiera adelantado
      el reloj o si él no lo hubiese creído, tal vez ignoraría
      toda la vida la desgracia horrible... aquella desgracia que había
      acabado con la felicidad para siempre. La pereza de ser desgraciado, de
      padecer, unida a la pereza del cuerpo que pedía a gritos colchones
      y sábanas calientes, entumecían el ánimo de don Víctor
      que no quería moverse, ni sentir, ni pensar, ni vivir siquiera. La
      actividad le horrorizaba.... ¡Oh, qué bien si se parase el
      tiempo! Pero no, no se paraba; corría, le arrastraba consigo; le
      gritaba: muévete; haz algo, tu deber; aquí de tus promesas,
      mata, quema, vocifera, anuncia al mundo tu venganza, despídete de
      la tranquilidad para siempre, busca energía en el fondo del sueño,
      de los bostezos arranca los apóstrofes del honor ultrajado,
      representa tu papel, ahora te toca a ti, ahora no es Perales quien
      trabaja, eres tú, no es Calderón quien inventa casos de
      honor, es la vida, es tu pícara suerte, es el mundo miserable que
      te parecía tan alegre, hecho para divertirse y recitar versos....
      Anda, anda, corre, sube, mata a la dama, después desafía al
      galán y mátale también... no hay otro camino. ¡Y
      a todo esto sin poder menear pie ni mano, muerto de sueño,
      aborreciendo la vigilia que presentaba tales miserias, tanta desgracia,
      que iba a durar ya siempre!».
    

      «Pero había llegado la suya. Aquel era su drama de capa y
      espada. Los había en el mundo también. ¡Pero qué
      feos eran, qué horrorosos! ¿Cómo podía ser que
      tanto deleitasen aquellas traiciones, aquellas muertes, aquellos rencores
      en verso y en el teatro? ¡Qué malo era el hombre! ¿Por
      qué recrearse en aquellas tristezas cuando eran ajenas, si tanto
      dolían cuando eran propias? ¡Y él, el miserable,
      hombre indigno, cobarde, estaba filosofando y su honor sin vengar todavía!...
      ¡Había que empezar, volaba el tiempo!... ¡Otro
      tormento! ¡el orden de la función, el orden de la trama!
      ¿Por dónde iba a empezar, qué iba a decir; qué
      iba a hacer, cómo la mataba a ella, cómo le buscaba a
      él?».
    

      El reloj de la catedral dio las siete y media.
    

      De un brinco se puso Quintanar en pie.
    

      —¡Media hora! media hora en un minuto; y no he oído el
      cuarto....
    

      Y Frígilis va a llegar... y yo no he resuelto....
    

      Don Víctor tuvo conciencia clara de que su voluntad estaba inerte,
      no podía resolver. Se despreció profundamente, pero más
      profundo que el desprecio fue el consuelo que sintió al comprender
      que no tenía valor para matar a nadie, así, tan de repente.
    

      —O subo y la mato ahora mismo, antes que llegue Tomás, o ya
      no la mato hoy....
    

      Volvió a caer sentado en la mecedora, y aliviada su angustia con la
      laxitud del ánimo, que ya no luchaba con la impotencia de la
      voluntad, recobró parte de su vigor el sentimiento, y el dolor de
      la traición le pinchó por la vez primera con fuerza bastante
      para arrancarle lágrimas.
    

      Lloró como un anciano, y pensó en que ya lo era. Jamás
      se le había ocurrido tal idea. Su temperamento le engañaba,
      fingiendo una juventud sin fin; la desgracia al herirle de repente le
      desteñía, como un chubasco, todas las canas del espíritu.
    

      «Ay, sí, era un pobre viejo; un pobre viejo, y le engañaban,
      se burlaban de él. Llegaba la edad en que iba a necesitar una compañera,
      como un báculo... y el báculo se le rompía en las
      manos, la compañera le hacía traición, iba a estar
      solo... solo; le abandonaban la mujer y el amigo...».
    

      El dolor, la lástima de sí mismo, trajeron a su pensamiento
      ideas más naturales y oportunas que las que despertara, entre
      fantasmas de fiebre y de insomnio, la indignación contrahecha por
      las lecturas románticas y combatida por la pereza, el egoísmo
      y la flaqueza del carácter.
    

      No sentía celos, no sentía en aquel momento la vergüenza
      de la deshonra, no pensaba ya en el mundo, en el ridículo que sobre
      él caería; pensaba en la traición, sentía el
      engaño de aquella Ana a quien había dado su honor, su vida,
      todo. ¡Ay, ahora veía que su cariño era más
      hondo de lo que él mismo creyera; queríala más ahora
      que nunca, pero claramente sentía que no era aquel amor de amante,
      amor de esposo enamorado, sino como de amigo tierno, y de padre... sí,
      de padre dulce, indulgente y deseoso de cuidados y atenciones!
    

      «¡Matarla!—eso se decía pronto—¡pero
      matarla!... Bah, bah... los cómicos matan en seguida, los poetas
      también, porque no matan de veras... pero una persona honrada, un
      cristiano no mata así, de repente, sin morirse él de dolor,
      a las personas a quien vive unido con todos los lazos del cariño,
      de la costumbre.... Su Ana era como su hija.... Y él sentía
      su deshonra como la siente un padre, quería castigar, quería
      vengarse, pero matar era mucho. No, no tendría valor ni hoy ni mañana,
      ni nunca, ¿para qué engañarse a sí mismo? Mata
      el que se ciega, el que aborrece, él no estaba ciego, no aborrecía,
      estaba triste hasta la muerte, ahogándose entre lágrimas
      heladas; sentía la herida, comprendía todo lo ingrata que
      era ella, pero no la aborrecía, no quería, no podría
      matarla. Al otro sí; Álvaro tenía que morir; pero
      frente a frente, en duelo, no de un tiro, no; con una espada lo mataría,
      aquello era más noble, más digno de él. Frígilis
      tenía que encargarse de todo. Pero ¿cuándo? ¿ahora?
      ¿en cuanto llegase? No... tampoco se atrevía a decírselo
      así, de repente. Después de hablar con alma humana de tan
      vergonzoso descubrimiento, ya no había modo de volverse atrás,
      esto es, de cambiar de resolución, de aplazar ni modificar la
      venganza. En cuanto alguien lo supiera había que proceder de prisa,
      con violencia; lo exigía así el mundo, las ideas del honor;
      él era al fin un marido burlado.... Y a ella habría que
      llevarla a un convento. Y él, se volvería a su tierra, si no
      le mataba Mesía; se escondería en La Almunia de don Godino».
    

      Al llegar aquí se acordó el infeliz esposo que Ana, meses
      antes, le proponía un viaje a La Almunia. «¡Tal vez si
      él hubiera aceptado, se hubiese evitado aquella desgracia...
      irreparable! Sí, irreparable, ¿qué duda cabía?».
    

      «¿Y Petra? ¡Maldita sea! Petra.... ¡Es ella quien
      me hace tan desgraciado, quien me arroja en este pozo obscuro de tristeza,
      de donde ya no saldré aunque mate al mundo entero; aunque haga
      pedazos a Mesía y entierre viva a la pobre Ana!... ¡Ay, Ana
      también va a ser bien infeliz!».
    

      La catedral dio ocho campanadas. «¡Las ocho! Ahora debía
      yo despertar... y no sabría nada».
    

      Este pensamiento le avergonzó. En su cerebro estalló la
      palabra grosera con que el vulgo mal hablado nombra a los maridos que
      toleran su deshonra... y la ira volvió a encenderse en su pecho,
      sopló con fuerza y barrió el dolor tierno.... «¡Venganza!
      ¡venganza!—se dijo—o soy un miserable, un ser digno de
      desprecio...».
    

      Sintió pasos sobre la arena, levantó la cabeza y vio a su
      lado a Frígilis.
    

      —¡Hola! parece que se ha madrugado—dijo Crespo, que
      gustaba de ser siempre el primero.
    

      —Vamos, vamos—contestó don Víctor, volviendo a
      levantarse y después de colgar la escopeta del hombro.
    

      La presencia de Frígilis le había asustado; sacó
      fuerzas de flaqueza para tomar un partido de repente. Se resolvió
      por fin. Resolvió callar, disimular, ir a caza. «Allá
      en los prados de las marismas, cuando se quedara solo en acecho, en todo
      aquel día triste que iba a ser tan largo, meditaría... y a
      la vuelta, a la vuelta acaso tendría ya formado su plan, y
      consultaría con Tomás y le mandaría a desafiar al
      otro, si era esto lo que procedía. Por ahora callar, disimular.
      Aquello no podía echarse a volar así como quiera. El
      descubrimiento que debía a Petra no era para revelado sin su cuenta
      y razón. A Frígilis podía decírsele todo, pero
      a su tiempo».
    

      Salieron del Parque. El mismo Quintanar cerró la verja con su
      llave. Crespo iba delante. Miró don Víctor hacia el fondo de
      la huerta, hacia el caserón que ya le parecía otro...
      «¿Qué hacía? ¿Era un cobarde aplazando
      su venganza? No, porque... ellos no sospechaban nada, no escaparían,
      no había miedo. Silencio y disimulo, esto hacía falta ahora.
      Y reflexionar mucho. Cualquier cosa que hiciera ¡iba a ser tan
      grave!». Le acongojaba la idea de la inmensa responsabilidad de sus
      próximos actos. El sentir que de su voluntad siempre tornadiza,
      impresionable y débil iban ahora a depender sucesos tan
      importantes, la suerte de varias personas, le sumía en una especie
      de pánico taciturno y desesperado. Veleidades tenía de
      llamar a Frígilis, decírselo todo, ponerlo en sus manos
      todo.... «Frígilis, aunque era un soñador, llegado el
      caso tenía mejor sentido que él; sabría ser más
      práctico.... ¿Qué haría?».
    

      Por lo pronto seguir a Tomás a la estación. Y callar. Para
      hablar siempre era tiempo.
    

      La mañana seguía cenicienta; nubes y más nubes
      plomizas salían como de un telar de los picos y mesetas del Corfín,
      caían sobre la sierra, se arrastraban por sus cumbres, resbalaban
      hacia Vetusta y llenaban el espacio de una tristeza gris, muda y sorda.
    

      «No hace frío», observó Frígilis al
      llegar a la estación. No llevaba más abrigo que su bufanda a
      cuadros. Pero decía él que su cazadora valía por la
      piel de un proboscidio. No le entraban balas ni catarros.
    

      En cambio Quintanar, ceñido al cuerpo el capotón espeso, tenía
      que hacer esfuerzos para no dar diente con diente.—¡No, no
      hace mucho frío!—dijo, por miedo de delatarse.
    

      «Afortunadamente éste es un sonámbulo que no se fija
      nunca en si los demás tienen cara de risa o cara de vinagre. Debo
      de estar pálido, desencajado... pero este egoísta no ve nada
      de eso».
    

      Entraron en un coche de tercera. En su mismo banco Frígilis encontró
      antiguos conocidos. Eran dos ganaderos que volvían de Castilla y
      después de hacer noche en Vetusta buscaban el amor de su hogar allá
      en la aldea. Crespo, como si no hubiera en el mundo penas, ni amigos que
      se ahogaban en ellas, alegre, con aquel insultante regocijo que le
      inspiraba a él la helada en las mañanas más frías
      del año, frotaba las manos y hablaba del precio de las reses, y de
      las ventajas de la parcería, locuaz, como nunca se le veía
      en Vetusta. Parecía que, según el tren se alejaba de los
      tejados de un rojo sucio, casi pardo de la ciudad triste, sumida en sueño
      y en niebla, el alma de Frígilis se ensanchaba, respiraba a su
      gusto aquel pulmón de hierro.
    

      «No sospechaba aquel ciego, tan inoportunamente alegre y decidor,
      que su amigo, su mejor amigo, al romper la marcha el tren había
      tenido tentaciones de arrojarse al andén; y después, de
      tirarse por la ventanilla a la vía, y correr, correr desalado a
      Vetusta, entrar en el caserón de los Ozores y coser a puñaladas
      el pecho de una infame...».
    

      Sí, todo esto había querido hacer don Víctor que se
      sintió morir de vergüenza y de cólera contra los
      infames adúlteros y contra sí mismo, en cuanto notó
      que el tren se movía y le alejaba del lugar del crimen, de su
      deshonra y de su venganza necesaria...
    

      «¡Soy un miserable, soy un miserable!» gritaba por
      dentro Quintanar mientras el tren volaba y Vetusta se quedaba allá
      lejos; tan lejos, que detrás de las lomas y de los árboles
      desnudos ya sólo se veía la torre de la catedral, como un
      gallardete negro destacándose en el fondo blanquecino de Corfín,
      envuelto por la niebla que el sol tibio iluminaba de soslayo.
    

      «Huyo de mi deshonra, en vez de lavar la afrenta, huyo de ella...
      esto no tiene nombre, ¡oh!... sí lo tiene...». Y
      ¡zas! el nombre que tenía aquello, según Quintanar,
      estallaba como un cohete de dinamita en el cerebro del pobre viejo.
    

      «¡Soy un tal, soy un tal!» y se lo decía a sí
      mismo con todas sus letras, y tan alto que le parecía imposible que
      no le oyeran todos los presentes.
    

      «Pero el tren huía de Vetusta, silbaba, le silbaba a él;
      y él no tenía el valor de arrojarse a tierra, de volver al
      pueblo... iba a tardar más de doce horas en ver el caserón,
      ¡aplazaba su venganza más de doce horas!...».
    

      Pasaron un túnel y no quedó ya nada de Vetusta ni de su
      paisaje. Era otro panorama; estaban a espaldas de la sierra; montes
      rojizos, lomas monótonas como oleaje simétrico se extendían
      cerrando el horizonte a la izquierda de la vía. El cielo estaba
      obscuro por aquel lado, bajas las nubes, que como grandes sacos de ropa
      sucia se deshilachaban sobre las colinas de lontananza; a la derecha
      campos de maíz, ahora vacíos, enseñaban la tierra,
      negra con la humedad; entre las manchas de las tierras desnudas aparecían
      el monte bajo, de trecho en trecho, las pomaradas ahora tristes con sus
      manzanos sin hojas, con sus ramos afilados, que parecían manos y
      dedos de esqueleto. Por aquel lado el cielo prometía despejarse, la
      niebla hacía palidecer las nubes altas y delgadas que empezaban a
      rasgarse. Sobre el horizonte, hacia el mar, se extendía una franja
      lechosa, uniforme y de un matiz constante. Sobre los castañares que
      semejaban ruinas y mostraban descubiertos los que eran en verano misterios
      de su follaje, sobre los bosques de robles y sobre los campos desnudos y
      las pomaradas tristes pasaban de cuando en cuando en triángulo
      macedónico bandadas de cuervos, que iban hacia el mar, como náufragos
      de la niebla, silenciosos a ratos, y a ratos lamentándose con
      graznar lúgubre que llegaba a la tierra apagado, como una queja
      subterránea.
    

      Mientras Frígilis hablaba de la conveniencia de abandonar el
      cultivo del maíz y de cultivar los prados con intensidad, don Víctor,
      apoyada la cabeza sobre la tabla dura del coche de tercera miraba al cielo
      pardo y veía desaparecer entre la niebla una falange de cuervos por
      aquel desierto de aire. Ya parecían polvos de imprenta, después
      aprensión de la vista, después nada.
    

      «¡Lugarejo, dos minutos!» gritó una voz rápida
      y ronca.
    

      Don Víctor asomó la cabeza por la ventanilla. La estación,
      triste cabaña muy pintada de chocolate y muerta de frío,
      estaba al alcance de su mano o poco más distante. Sobre la puerta,
      asomada a una ventana una mujer rubia, como de treinta años, daba
      de mamar a un niño.
    

      «Es la mujer del jefe. Viven en este desierto. Felices ellos»
      pensó Quintanar.
    

      Pasó el jefe de la estación que parecía un
      pordiosero. Era joven; más joven que la mujer de la ventana parecía.
    

      «Se querrán. Ella por lo menos le será fiel».
    

      Después de esta conjetura don Víctor se dejó caer
      otra vez en su asiento. Cerró los ojos, tapó el rostro
      cuanto pudo con una mano. El tren volvió a moverse. El ruido del
      hierro y de la madera y la trepidación uniforme eran como canción
      que atraía el sueño. Quintanar, sin pensar en ello, medía
      el ritmo de las ruedas pesadas y crujientes con el compás de una
      marcha que cantaba su tordo, aquel tordo orgullo de la casa.... Después
      midió el paso del tren con los de cierta polka... y después
      se quedó dormido.
    

      Media hora después llegaban a la estación en que dejaban el
      tren para tomar a pie la carretera que los conducía a las marismas
      de Palomares.
    

      Don Víctor despertó asustado, gracias a un golpe que le dio
      en el hombro Frígilis.
    

      Había soñado mil disparates inconexos; él mismo,
      vestido de canónigo con traje de coro, casaba en la iglesia
      parroquial del Vivero a don Álvaro y a la Regenta. Y don Álvaro
      estaba en traje de clérigo también, pero con bigote y
      perilla.... Después los tres juntos se habían puesto a
      cantar el Barbero, la escena del piano; él, don Víctor, se
      había adelantado a las baterías para decir con voz cascada:
    

      Quando la mia Rosina... el público de las butacas había
      graznado al oírle como un solo espectador.... Todas las butacas
      estaban llenas de cuervos que abrían el pico mucho y retorcían
      el pescuezo con ondulaciones de culebra.... «Una pesadilla»
      pensó Quintanar, y entre dormido y despierto emprendía la
      marcha a pie por la carretera de Palomares abajo. Estaban en Roca—Tajada;
      a la derecha, a pico, se elevaba el monte Arco partido por aquel
      desfiladero; estrecha garganta por donde sólo cabían la
      angosta carretera y el río Abroño que se cruzaban en mitad
      de la hoz pasando el camino, perpendicular al río, por un puente de
      piedra blanca.
    

      Después de almorzar en Roca—Tajada, en la taberna de
      Matiella, estanquero y albañil, grande amigo de Frígilis,
      los dos amigos cazadores dejaron el camino real, y por prados fangosos de
      hierba alta, de un verde obscuro, llegaron otra vez a las orillas del Abroño,
      allí más ancho, rodeado de juncos y arena, rizado por las
      ondas verdes que le mandaba el mar ya vecino.
    

      Frígilis y Quintanar pasaron el río en una barca, comenzaron
      a subir una colina coronada por una aldea de casas blancas separadas por
      pomaradas y laureles, pinos de copa redonda y ancha y álamos
      esbeltos. El verde de los pinares y de los laureles y de algunos naranjos
      de las huertas, sobre el verde más claro de las praderas en
      declive, limpias y como recortadas con tijeras, alegraba la cumbre
      resaltando bajo el cielo lechoso y entre las paredes blancas, que se comían
      toda la luz del día, difusa y como cernida a través de las
      nubes delgadas. Según subían por la falda de la loma que era
      como primer escalón para la colina, el terreno se afirmaba, la
      hierba aclaraba su color y menguaba. Frígilis se detuvo y contempló
      el monte Arco que tenía enfrente, el río ondulante que
      quedaba debajo y la franja del mar, azulada con pintas blancas, que se veía
      en un rincón del horizonte, en apariencia más alto que el río,
      como una pared obscura que subía hacia las nubes.
    

      Quintanar se sentó sobre una peña que dejaba descubierta el
      prado. De la parte de Areo, cruzando sobre el río a mucha altura,
      vieron venir un bando de tordos de agua. Cuando estuvieron a tiro Frígilis
      disparó los de su escopeta con tan mala suerte, que no consiguió
      más que dispersar las apretadas filas.
    

      —¡Tira tú, bobo!—gritó Crespo furioso.
    

      Quintanar se levantó, apuntó, disparó y cuatro tordos
      de agua cayeron heridos por los perdigones que, según pensó
      en aquel instante don Víctor, debía tener en los sesos el
      amigo traidor, el infame don Álvaro.
    

      «Sí, aquel tiro era el de Álvaro, los tordos,
      inocentes, caían a pares, y el ladrón de su honra vivía».
      Y ¡cosa extraña! cuando allá en el parque había
      estado apuntando a la cabeza de Mesía, no recordaba que el cartucho
      mortífero tenía carga de perdigón; suponíalo
      lleno de postas o de balas.
    

      Muy contra su voluntad, a pesar de la desgracia que tenía encima,
      el cazador sintió el placer de la vanidad satisfecha. «Frígilis
      había disparado dos tiros y... nada; disparaba él uno solo
      y... cuatro.... Sí, cuatro, allí estaban, sangrando sobre el
      prado, mezclando las gotas rojas con la escarcha blanca de la hierba».
    

      Media hora después Frígilis tomaba el desquite matando un
      soberbio pato marino. Quintanar, por gusto, mató un cuervo que no
      recogió.
    

      Cazaron hasta las doce, hora de comer sus fiambres. Los perros de Frígilis
      se aburrían. Aquella caza en que ellos representaban un papel
      secundario, les parecía una vergüenza; bostezaban y obedecían
      mal a la voz del amo.
    

      Después de comer los fiambres y de beber regulares tragos, don Víctor
      sintió su pena con intensidad cuatro veces mayor. Todo lo veía
      claro, toda la trascendencia de su descubrimiento del amanecer se le
      aparecía como un tratado clásico de historia. Lo que había
      sucedido, lo que iba a suceder, lo veía como en un panorama. Y sentía
      comezón de hablar y ansias de llorar. ¿Por qué no abría
      el pecho al amigo del alma, al verdadero, al único? No se lo abrió.
      «No era tiempo».
    

      Para perseguir un bando de peguetas que volaba de prado en prado, siempre
      alerta, se separaron. Aquellos pajarracos no se comían, pero Frígilis
      les tenía declarada la guerra porque se burlaban de los cazadores
      con una especie de ironía, de sarcasmo que parecía racional.
      Esperaban, fingían estar descuidados, disimulaban su
      vigilancia, y al ir Frígilis a disparar, escondido tras un seto...
      volaban los condenados gritando como brujas sorprendidas en aquelarre. Por
      eso los perseguía tenaz, irritado.
    

      Se separaron. Si las peguetas iban por un lado al escapar del prado que
      cubrían tiñéndolo de negro, se encontraban con la
      descarga de Crespo; si tomaban por el otro lado, disparaba don Víctor.
    

      El cual se quedó solo, sobre una loma dominando el valle. El sol no
      había conseguido disipar la niebla; se le vislumbraba detrás
      de un toldo blanquecino, como si fuera una luna de teatro hecha con un
      poco de aceite sobre un papel. A lo lejos gritaban las agoreras aves de
      invierno, que después aparecían bajo las nubes, volando
      fuera de tiro, sin miedo al cazador, pero tristes, cansadas de la vida,
      suponía Quintanar.
    

      «El campo estaba melancólico. El invierno parecía una
      desnudez. Y a pesar de todo, ¡qué hermosa era la naturaleza!
      ¡qué tranquilamente reposaba!... ¡Los hombres, los
      hombres eran los que habían engendrado los odios, las traiciones,
      las leyes convencionales que atan a la desgracia el corazón!».
      La filosofía de Frígilis, aquel pensador agrónomo que
      despreciaba la sociedad con sus falsos principios, con sus
      preocupaciones, exageraciones y violencias, se le presentó a
      Quintanar, a quien el cuerpo repleto le pedía siesta, como la
      filosofía verdadera, la sabiduría única, eterna.
      «Vetusta quedaba allá, detrás de montes y montes,
      ¿qué era comparada con el ancho mundo? Nada; un punto. Y
      todas las ciudades, y todos los agujeros donde el hombre, esa hormiga,
      fabricaba su albergue, ¿qué eran comparados con los bosques
      vírgenes, los desiertos, las cordilleras, los vastos mares?...
      Nada. Y las leyes de honor, las preocupaciones de la vida social todas,
      ¿qué eran al lado de las grandes y fijas y naturales leyes a
      que obedecían los astros en el cielo, las olas en el mar, el fuego
      bajo la tierra, la savia circulando por las plantas?».
    

      Vivos deseos sintió Quintanar por un momento de echar raíces
      y ramas, y llenarse de musgo como un roble secular de aquellos que veía
      coronando las cimas del monte Areo. «Vegetar era mucho mejor que
      vivir».
    

      Oyó un tiro lejano, después el estrépito de las
      peguetas que volaban riéndose con estridentes chillidos; las vio
      pasar sobre su cabeza. No se movió. Que se fueran al diablo.
      Él estaba pensando en Tomás Kempis. Sí, Kempis, a
      quien había olvidado, tenía razón; donde quiera
      estaba la cruz. «Arregla, decía el sabio asceta, arregla y
      ordena todas las cosas según tu modo de ver y según tu
      voluntad, y verás que siempre tienes algo que padecer de grado o
      por fuerza; siempre hallarás la cruz».
    

      Y también recordaba lo de: «Algunas veces parecerá que
      Dios te deja, otras veces serás mortificado por el prójimo;
      y lo que es más, muchas veces te serás molesto a ti mismo».
    

      «Sí, el prójimo me mortifica, y yo mismo me molesto,
      me hago daño hasta sangrar el alma.... No sé lo que debo
      hacer, ni lo que debo pensar siquiera. Anita me engaña, es una
      infame sí... pero ¿y yo? ¿No la engaño yo a
      ella? ¿Con qué derecho uní mi frialdad de viejo
      distraído y soso a los ardores y a los sueños de su juventud
      romántica y extremosa? ¿Y por qué alegué
      derechos de mi edad para no servir como soldado del matrimonio y pretendí
      después batirme como contrabandista del adulterio? ¿Dejará
      de ser adulterio el del hombre también, digan lo que quieran las
      leyes?».
    

      Le daba ira encontrarse tan filósofo, pero no podía otra
      cosa. Comprendía que aquellas meditaciones le alejaban de su
      venganza, que en el fondo del alma él no quería ya vengarse,
      quería castigar como un juez recto y salvar su honor, nada más.
      Y esto mismo le irritaba. Después volvía la lástima
      tierna de sí mismo, la imagen de la vejez solitaria... y los
      alcaravanes, allá en el cielo gris, iban cantando sus ayes como
      quien recita el Kempis en una lengua desconocida.
    

      «Sí, la tristeza era universal; todo el mundo era
      podredumbre; el ser humano lo más podrido de todo».
    

      Y siempre sacaba en consecuencia que él no sabía lo que debía
      hacer, ni siquiera lo que debía pensar, ni aun lo que debía
      sentir.
    

      «De todas suertes, las comedias de capa y espada mentían como
      bellacas; el mundo no era lo que ellas decían: al prójimo no
      se le atraviesa el cuerpo sin darle tiempo más que para recitar una
      rendondilla. Los hombres honrados y cristianos no matan tanto ni tan
      deprisa».
    

      De noche, en el tren, cuando volvían solos a Vetusta en un coche de
      segunda, por miedo al frío de los de tercera, Frígilis que
      miraba el paisaje triste a la luz de la luna, que aquella vez había
      podido más que el sol y había roto las nubes, Frígilis
      sintió un suspiro como un barreno detrás de sí, y
      volvió la cabeza diciendo:
    

      —¿Qué te pasa, hombre? Todo el día te he visto
      preocupado, tristón... ¿qué pasa?
    

      La lamparilla del techo que alumbraba dos departamentos, apenas rompía
      las tinieblas de aquel coche que parecía caja de muerto.
    

      Frígilis no podía ver bien el rostro de don Víctor,
      pero le oyó, de repente, llorar como un chiquillo, y sintió
      la cabeza fuerte y blanca de Quintanar apoyada en el hombro del amigo. Sí,
      se apoyaba el pobre viejo con cariño, confianza, y con la fuerza
      con que se deja caer un muerto. Parecía aquello la abdicación
      de su pensamiento, de toda iniciativa.
    

      —Tomás, necesito que me aconsejes. Soy muy desgraciado;
      escucha...
    

      —Y ahora mucho cuidado; mira lo que vas a hacer.
    

      —¿Tú no entras?
    

      —No, no.... Tengo prisa, tengo que hacer.
    

      —¡Me dejas solo ahora!
    

      —Volveré si quieres... pero... mejor te acostabas pronto. Mañana
      vendré temprano.
    

      —Te advierto que no te he dicho que sí.
    

      —Bueno, bueno... adiós.
    

      —Espera, espera... no me dejes solo... todavía. No te he
      dicho que sí; tal vez... lo piense más y... me decida por
      seguir el camino opuesto.
    

      —Pero por de pronto, Víctor, prudencia, disimulo.... Es
      decir, si no quieres exponerte a una desgracia. Ya lo sabes....
    

      —¡Sí, sí! Benítez cree que un gran susto,
      una impresión fuerte....
    

      —Eso; puede matarla.
    

      —¡Está enferma!
    

      —Sí, más de lo que tú crees.
    

      —¡Está enferma! Y un susto, un susto grande... puede
      matarla.
    

      —Eso, así como suena.
    

      —Y yo debo subir, y guardar para mí todos estos rencores,
      toda esta hiel tragármela... y disimular, y hablar con ella para
      que no sospeche y no se asuste... y no se me muera de repente....
    

      —Sí, Víctor, sí; todo eso debes hacer.
    

      —Pero confiesa, Tomás, que todo eso se dice mejor que se
      hace; y comprende que ese aldabón me inspire miedo, explícate
      la razón que tengo para tenerle el mismo asco que si fuera de
      hierro líquido....
    

      Calló a esto Frígilis.
    

      Llegaban de la estación; estaban en el portal del caserón de
      los Ozores, que apenas alumbraba a pedazos el farol dorado pendiente del
      techo.
    

      Quintanar no tenía valor para subir a su casa. No quería
      llamar. «Iban a abrirle, iba a salir ella, Ana, a su encuentro, se
      atrevería a sonreír como siempre, tal vez a ponerle la
      frente cerca de los labios para que la besara.... Y él tendría
      que sonreír, y besar y callar... y acostarse tan sereno como todas
      las noches.... Tomás debía comprender que aquello era
      demasiado...».
    

      Y además, las revelaciones de Frígilis respecto a la salud
      de Ana le habían caído al pobre ex-regente como una maza
      sobre la cabeza. «Aquella alegría, aquella exaltación
      que la habían llevado... al crimen, a la infamia de una traición...
      eran una enfermedad; Ana podía morir de repente cualquier día;
      una impresión extraordinaria lo mismo de dolor que de alegría,
      mejor si era dolorosa, podía matarla en pocas horas...». Esto
      había contestado Frígilis a la historia de su amigo. A Mesía
      fusilémosle, había dicho, si eso te consuela; pero hay que
      esperar, hay que evitar el escándalo, y sobre todo hay que evitar
      el susto, el espanto que sobrecogería a tu mujer si tú
      entraras en su alcoba como los maridos de teatro.... Ana, culpable según
      las leyes divinas y humanas, no lo era tanto en concepto de Frígilis
      que mereciera la muerte.
    

      —¿Quién quiere matarla? ¡Yo no quiero eso!—había
      interrumpido don Víctor al oír esto.
    

      Pero Frígilis había replicado:
    

      —Sí quieres tal, si le dices que lo sabes todo. Lo que hay
      que hacer hay que pensarlo; yo no digo que la perdones, que esa sea la
      única solución; pero confiesa que el perdonar es una solución
      también.
    

      —Perdonarla es transigir con la deshonra....
    

      —Eso ya lo veríamos. ¿Tú eres cristiano?
    

      —Sí, de todo corazón, más cada día....
      Como que ya no veo más refugio para mi alma que la religión....
    

      —Bueno, pues si eres cristiano ya veremos si debes perdonar o no.
      Pero no se trata de esto todavía; se trata de no cortar el camino
      al perdón, antes de ver si conviene, dando a tu mujer esa puñalada
      mortal al entrar en su cuarto y gritar: «¡Muera la esposa
      infiel!» para que ella conteste: «¡Jesús mil
      veces!» y caiga redonda. Yo no sé si diría «Jesús
      mil veces» pero de que caería estoy seguro. Y ya ves, antes
      de matarla hay que ver si tenemos derecho para ello.
    

      —No, yo no le tengo; me lo dice la conciencia....
    

      —Y dice perfectamente. Ni yo tengo derecho para aconsejarte nada trágico.
      Cuando te casé con ella, porque yo te casé, Víctor,
      bien te acordarás, creí hacer la felicidad de ambos....
    

      —Y no parecía que te habías equivocado. La mía
      la habías hecho. La de ella... durante más de diez años
      pareció que también.
    

      —Sí, pareció; pero la procesión andaba por
      dentro....
    

      Diez años fue buena: la vida es corta.... No fue tan poco.
    

      —Mira, Frígilis, tu filosofía no es para consolar a un
      marido en mi situación.... Ya sé yo todo lo que tú
      puedes decirme, y mucho más.... Eso no es consolarme....
    

      —Ni yo creo que tu situación admita consuelos más que
      el del tiempo y la reflexión lenta y larga.... Pero ahora no se
      trata de ti, se trata de ella. ¿Te empeñas en coser el
      cuerpo con un florete o con una espada a Mesía? Sea; pero hay que
      ver cuándo y cómo. Hay que tener calma. Después de lo
      que sabes de la enfermedad de Ana, secreto que Benítez me impuso y
      que rompo por lo apurado del caso, después de saber que puede
      sucumbir ante una revelación semejante....
    

      —¿Pero no es peor hacer lo que hace, que saber que yo lo sé?
      ¿Quién te asegura a ti que no me despreciará, que no
      procurará huir con el otro?
    

      —¡Víctor, no seas majadero! El otro... es un zascandil.
      No hizo más que esperar que cayera el fruto de maduro.... Ella no
      está enamorada de Mesía.... En cuanto vea que es un cobarde
      y que la abandona antes que pelear por ella... le despreciará, le
      maldecirá... y en cambio los remordimientos la volverán a
      ti, a quien siempre quiso.
    

      —¡Que quiso!—Sí, más que a un padre.
      ¿Qué mejor prueba quieres que todo lo pasado? ¿Por qué
      se hizo mística?... Y la pobre... también tuvo que sufrir
      ataques... creo yo, de otro lado... de... pero en fin, de esto no
      hablemos. ¿Por qué luchó, como luchó sin duda?
      Porque te quería... porque te quiere... te quiere mucho....
    

      —¡Y me vende!—¡Te vende! ¡te vende!... En
      fin, no hablemos de eso... ya has dicho que no quieres mis filosofías.
      Ello es, que si armas arriba una escena de honor ultrajado, en seguida hay
      otra de entierro.
    

      —¡Hombre dices las cosas de un modo!...
    

      —La verdad. Un drama completo. Pero en último caso, si tan
      irritado estás, si tan ciego te ves, si no puedes atender a
      razones, ni a tu conciencia que bien claro te habla; llama, sube,
      alborota, quema la casa.... O no hagas tanto, que bastará con que
      la espantes con tu noticia para que Ana caiga de espaldas y le estalle
      dentro una de esas cosas en que tú no crees, pero que son para la
      vida como los alambres para el telégrafo. Si estás furioso,
      si no puedes contenerte, también tú tendrás disculpa
      hagas lo que hagas. (Pausa.) Pero si no, Quintanar, no tienes perdón
      de Dios.
    

      Esto último lo dijo Crespo con voz solemne, grave, vibrante que
      hizo a su amigo estremecerse.
    

      Después de este diálogo, parte del cual mantuvieron por el
      camino de la estación a casa, y parte dentro del portal, fue cuando
      Quintanar se acercó a la puerta para coger el aldabón, y
      cuando Frígilis exclamó:
    

      —Y ahora mucho cuidado; mira lo que vas a hacer.
    

      Frígilis tenía prisa, quería dejar a don Víctor
      cuanto antes para correr en busca de don Álvaro y advertirle de que
      Quintanar sabía su traición, para que se abstuviera de
      asaltar el parque aquella noche y acudir a la cita, si la tenía
      como era de suponer. Pensaba Crespo que a Víctor no se le había
      ocurrido, como no se le ocurrieron otras tantas cosas, que aquella noche
      se repetiría la escena de la anterior, que debía de ser ya
      antigua costumbre; podía don Álvaro, que no había
      visto a su víctima cuando le acechaba en el parque, volver a las
      andadas, sorprenderle Quintanar, y entonces era imposible evitar una
      tragedia. Además, Frígilis tenía la convicción
      de que don Álvaro escaparía de Vetusta en cuanto él
      le dijera que Quintanar iba a desafiarle. No le faltaban motivos para
      creer muy cobarde al don Juan Tenorio.
    

      «¡Pero aquel Víctor no le dejaba marchar!».
    

      Por fin, después de prometer de nuevo disimular, ocultar su dolor,
      su ira, lo que fuera, pero sólo por aquella noche, llamó el
      digno regente jubilado con el mismo aldabonazo enérgico y conciso
      con que hacía retumbar el patio, cuando la casa era honrada y el
      jefe de familia respetado y tal vez querido.
    

      —¡Adiós, adiós, hasta mañana temprano!—dijo
      Frígilis librándose de la mano trémula que le
      sujetaba un brazo.
    

      —«¡Egoísta, pensó don Víctor al
      quedarse solo—; es la única persona que me quiere en el
      mundo... y es egoísta!».
    

      Se abrió la puerta. Vaciló un momento.... Se le figuró
      que del patio salía una corriente de aire helado....
    

      Entró, y al volverse hacia el portal, para cerrar la puerta que
      dejaba atrás; vio que entraba en su casa un fantasma negro, largo;
      que paso a paso, por el portal adelante, se acercaba a él y que se
      le quitaba el sombrero que era de teja.
    

      —¡Mi señor don Víctor!—dijo una voz melosa
      y temblona.
    

      —¡Cómo! ¿usted? ¡es usted... señor
      Magistral!... Un temblor frío, como precursor de un síncope,
      le corrió por el cuerpo al ex-regente, mientras añadía,
      procurando una voz serena:
    

      —¿A qué debo... a estas horas... la honra...? ¿qué
      pasa?... ¿Alguna desgracia?...
    

      «Pero este hombre ¿no sabe nada?» se preguntó De
      Pas que parecía un desenterrado.
    

      Miró a don Víctor a la luz del farol de la escalera y le vio
      desencajado el rostro; y don Víctor a él le vio tan pálido
      y con ojos tales que le tuvo un miedo vago, supersticioso, el miedo del
      mal incierto. Hasta llegar allí, el Magistral no había
      hablado, no había hecho más que estrechar la mano de don Víctor
      e invitarle con un ademán gracioso y enérgico al par, a
      subir aquella escalera.
    

      —Pero ¿qué pasa?—repitió don Víctor
      en voz baja en el primer descanso.
    

      —¿Viene usted de caza?—contestó el otro con voz
      débil.
    

      —Sí, señor, con Crespo; ¿pero qué
      sucede? Hace tanto tiempo... y a estas horas....
    

      —Al despacho, al despacho.... No hay que alarmarse... al
      despacho....
    

      Anselmo alumbraba por los pasillos del caserón a su amo a quien
      seguía el Magistral.
    

      —«No pregunta por Ana»—pensó De Pas.
    

      —La señora no ha oído llamar, está en su
      tocador... ¿quiere el señor que la avise?—preguntó
      Anselmo.
    

      —¿Eh? no, no, deja... digo... si el señor Magistral
      quiere hablarme a solas...—y se volvió el amo de la casa al
      decir esto.
    

      —Bien, sí; al despacho... entremos en su despacho....
    

      Entraron. El temblor de Quintanar era ya visible. «¿Qué
      iba a decirle aquel hombre? ¿A qué venía?...».
    

      Anselmo encendió dos luces de esperma y salió.
    

      —Oye, si la señora pregunta por mí, que allá
      voy... que estoy ocupado... que me espere en su cuarto.... ¿No es
      eso? ¿No quiere usted que estemos solos?
    

      El Magistral aprobó con la cabeza, mientras clavaba los ojos en la
      puerta por donde salía Anselmo.
    

      «Ya estaba allí, ya había que hablar... ¿qué
      iba a decir? Terrible trance; tenía que decir algo y ni una idea
      remota le acudía para darle luz; no sabía absolutamente nada
      de lo que podía convenirle decir. ¿Cómo hablar sin
      preguntar antes? ¿Qué sabía don Víctor? esta
      era la cuestión... según lo que supiera, así él
      debía hablar... pero no, no era esto... había que comenzar
      por explicarse. Buen apuro». Estaba el Magistral como si don Víctor
      le hubiera sorprendido allí, en su despacho, robándole los
      candeleros de plata en que ardían las velas.
    

      Quintanar daba diente con diente y preguntaba con los ojos muy abiertos y
      pasmados.
    

      —«¿Usted dirá?» decían aquellas
      pupilas brillantes y en aquel momento sin más expresión que
      un tono interrogante.
    

      «Había que hablar».
    

      —¿Tendría usted... por ahí... un poquito de
      agua?...—dijo don Fermín, que se ahogaba, y que no podía
      separar la lengua del cielo de la boca.
    

      Don Víctor buscó agua y la encontró en un vaso, sobre
      la mesilla de noche. El agua estaba llena de polvo, sabía mal. Don
      Fermín no hubiera extrañado que supiera a vinagre. Estaba en
      el calvario. Había entrado en aquella casa porque no había
      podido menos: sabía que necesitaba estar allí, hacer algo,
      ver, procurar su venganza, pero ignoraba cómo. «Estaba, cerca
      de las diez de la noche, en el despacho del marido de la mujer que le engañaba
      a él, a De Pas, y al marido; ¿qué hacía allí?,
      ¿qué iba a decir? Por la memoria excitada del Magistral
      pasaron todas las estaciones de aquel día de Pasión.
      Mientras bebía el vaso de agua, y se limpiaba los labios pálidos
      y estrechos, sentía pasar las emociones de aquel día por su
      cerebro, como un amargor de purga. Por la mañana había
      despertado con fiebre, había llamado a su madre asustado y como no
      podía explicarle la causa de su mal había preferido fingirse
      sano, y levantarse y salir. Las calles, las gentes brillaban a sus ojos
      como un resplandor amarillento de cirios lejanos; los pasos y las voces
      sonaban apagados, los cuerpos sólidos parecían todos huecos;
      todo parecía tener la fragilidad del sueño. Antojábasele
      una crueldad de fiera, un egoísmo de piedra, la indiferencia
      universal; ¿por qué hablaban todos los vetustenses de mil y
      mil asuntos que a él no le importaban, y por qué nadie
      adivinaba su dolor, ni le compadecía, ni le ayudaba a maldecir a
      los traidores y a castigarlos? Había salido de las calles y había
      paseado en el paseo de Verano, ahora triste con su arena húmeda
      bordada por las huellas del agua corriente, con sus árboles
      desnudos y helados. Había paseado pisando con ira, con pasos
      largos, como si quisiera rasgar la sotana con las rodillas; aquella sotana
      que se le enredaba entre las piernas, que era un sarcasmo de la suerte, un
      trapo de carnaval colgado al cuello.
    

      «Él, él era el marido, pensaba, y no aquel idiota, que
      aún no había matado a nadie (y ya era medio día) y
      que debía de saberlo todo desde las siete. Las leyes del mundo
      ¡qué farsa! Don Víctor tenía el derecho de
      vengarse y no tenía el deseo; él tenía el deseo, la
      necesidad de matar y comer lo muerto, y no tenía el derecho.... Era
      un clérigo, un canónigo, un prebendado. Otras tantas
      carcajadas de la suerte que se le reía desde todas partes».
      En aquellos momentos don Fermín tenía en la cabeza toda una
      mitología de divinidades burlonas que se conjuraban contra aquel
      miserable Magistral de Vetusta.
    

      La sotana, azotada por las piernas vigorosas, decía: ras, ras,
      ras; como una cadena estridente que no ha de romperse.
    

      Sin saber cómo, De Pas había pasado delante de la fonda de
      Mesía. «Sabía él que don Álvaro estaba
      en casa, en la cama. Si, como temía, don Víctor no le había
      cerrado la salida del parque de los Ozores, si nada había ocurrido,
      en el lecho estaba don Álvaro tranquilo, descansando del placer.
      Podía subir, entrar en su cuarto, y ahogarle allí... en la
      cama, entre las almohadas.... Y era lo que debía hacer; si no lo
      hacía era un cobarde; temía a su madre, al mundo, a la
      justicia.... Temía el escándalo, la novedad de ser un
      criminal descubierto; le sujetaba la inercia de la vida ordinaria, sin
      grandes aventuras... era un cobarde: un hombre de corazón subía,
      mataba. Y si el mundo, si los necios vetustenses, y su madre y el obispo y
      el papa, preguntaban ¿por qué? él respondía a
      gritos, desde el púlpito si hacía falta: Idiotas ¿que,
      por qué mato? Por que me han robado a mi mujer, porque me ha engañado
      mi mujer, porque yo había respetado el cuerpo de esa infame para
      conservar su alma, y ella, prostituta como todas las mujeres, me roba el
      alma porque no le he tomado también el cuerpo.... Los mato a los
      dos porque olvidé lo que oí al médico de ella, olvidé
      que ubi irritatio ibi fluxus, olvidé ser con ella tan
      grosero como con otras, olvidé que su carne divina era carne
      humana; tuve miedo a su pudor y su pudor me la pega; la creí cuerpo
      santo y la podredumbre de su cuerpo me está envenenando el alma....
      Mato porque me engañó; porque sus ojos se clavaban en los míos
      y me llamaban hermano mayor del alma al compás de sus labios que
      también lo decían sonriendo, mato porque debo, mato porque
      puedo, porque soy fuerte, porque soy hombre... porque soy fiera...».
    

      Pero no mató. Se acercó a la portería y preguntó...
      por el señor obispo de Nauplia, que estaba de paso en Vetusta.
    

      —Ha salido—le dijeron. Y don Fermín sin ver lo que hacía,
      dobló una tarjeta y la dejó al portero.
    

      Y volvió a su casa. Se encerró en el despacho. Dijo que no
      estaba para nadie y se paseó por la estrecha habitación como
      por una jaula.
    

      Se sentó, escribió dos pliegos. Era una carta a la Regenta.
      Leyó lo escrito y lo rasgó todo en cien pedazos. Volvió
      a pasear y volvió a escribir, y a rasgar y a cada momento clavaba
      las uñas en la cabeza.
    

      En aquellas cartas que rasgaba, lloraba, gemía, imprecaba,
      deprecaba, rugía, arrullaba; unas veces parecían aquellos
      regueros tortuosos y estrechos de tinta fina, la cloaca de las inmundicias
      que tenía el Magistral en el alma: la soberbia, la ira, la lascivia
      engañada y sofocada y provocada, salían a borbotones, como
      podredumbre líquida y espesa. La pasión hablaba entonces con
      el murmullo ronco y gutural de la basura corriente y encauzada. Otras
      veces se quejaba el idealismo fantástico del clérigo como
      una tórtola; recordaba sin rencor, como en una elegía, los días
      de la amistad suave, tierna, íntima, de las sonrisas que prometían
      eterna fidelidad de los espíritus; de las citas para el cielo, de
      las promesas fervientes, de las dulces confianzas; recordaba aquellas mañanas
      de un verano, entre flores y rocío, místicas esperanzas y
      sabrosa plática, felicidad presente comparable a la futura. Pero
      entre los quejidos de tórtola el viento volvía a bramar
      sacudiendo la enramada, volvía a rugir el huracán, estallaba
      el trueno y un sarcasmo cruel y grosero rasgaba el papel como el cielo
      negro un rayo. «¡Y por quién dejaba Ana la salvación
      del alma, la compañía de los santos y la amistad de un corazón
      fiel y confiado...! ¡por un don Juan de similor, por un elegantón
      de aldea, por un parisién de temporada, por un busto hermoso, por
      un Narciso estúpido, por un egoísta de yeso, por un alma que
      ni en el infierno la querrían de puro insustancial, sosa y
      hueca!...». «Pero ya comprendía él la causa de
      aquel amor; era la impura lascivia, se había enamorado de la carne
      fofa, y de menos todavía, de la ropa del sastre, de los primores de
      la planchadora, de la habilidad del zapatero, de la estampa del caballo,
      de las necedades de la fama, de los escándalos del libertino, del
      capricho, de la ociosidad, del polvo, del aire.... Hipócrita... hipócrita...
      lasciva, condenada sin remedio, por vil, por indigna, por embustera, por
      falsa, por...» y al llegar aquí era cuando furioso contra sí
      mismo, rasgaba aquellos papeles el Magistral, airado porque no sabía
      escribir de modo que insultara, que matara, que despedazara, sin insultar,
      sin matar, sin despedazar con las palabras. «Aquello no podía
      mandarse bajo un sobre a una mujer, por más que la mujer lo
      mereciera todo. No, era más noble sacar de una vaina un puñal
      y herir, que herir con aquellas letras de veneno escondidas bajo un sobre
      perfumado».
    

      Pero escribía otra vez, procuraba reportarse, y al cabo la
      indignación, la franqueza necesaria a su pasión estallaban
      por otro lado; y entonces era él mismo quien aparecía hipócrita,
      lascivo, engañando al mundo entero. «Sí, sí,
      decía, yo me lo negaba a mí mismo, pero te quería
      para mí; quería, allá en el fondo de mis entrañas,
      sin saberlo, como respiro sin pensar en ello, quería poseerte,
      llegar a enseñarte que el amor, nuestro amor, debía ser lo
      primero; que lo demás era mentira, cosa de niños, conversación
      inútil; que era lo único real, lo único serio el
      quererme, sobre todo yo a ti, y huir si hacía falta; y arrojar yo
      la máscara, y la ropa negra, y ser quien soy, lejos de aquí
      donde no lo puedo ser: sí, Anita, sí, yo era un hombre
      ¿no lo sabías? ¿por eso me engañaste? Pues
      mira, a tu amante puedo deshacerle de un golpe; me tiene miedo, sábelo,
      hasta cuando le miro; si me viera en despoblado, solos frente a frente,
      escaparía de mí... Yo soy tu esposo; me lo has prometido de
      cien maneras; tu don Víctor no es nadie; mírale como no se
      queja: yo soy tu dueño, tú me lo juraste a tu modo; mandaba
      en tu alma que es lo principal; toda eres mía, sobre todo porque te
      quiero como tu miserable vetustense y el aragonés no te pueden
      querer, ¿qué saben ellos, Anita, de estas cosas que sabemos
      tú y yo...? Sí, tú las sabías también...
      y las olvidastes... por un cacho de carne fofa, relamida por todas las
      mujeres malas del pueblo.... Besas la carne de la orgía, los labios
      que pasaron por todas las pústulas del adulterio, por todas las
      heridas del estupro, por...».
    

      Y don Fermín rasgó también esta carta, y en mil
      pedazos más que todas las otras. No acertaba a arrojar en el cesto
      los pedacitos blancos y negros, y el piso parecía nevado; y sobre
      aquellas ruinas de su indignación artística se paseaba
      furioso, deseando algo más suculento para la ira y la venganza que
      la tinta y el papel mudo y frío.
    

      Salió otra vez de casa; paseó por los soportales que había
      en la Plaza Nueva, enfrente de la casa de los Ozores.
    

      «¿Qué habría pasado? ¿Habría
      descubierto algo don Víctor? No; si hubiera habido algo, ya se sabría.
      Don Víctor habría disparado su escopeta sobre don Álvaro,
      o se estaría concertando un desafío y ya se sabría;
      no se sabía nada, nada; luego nada había sucedido».
    

      Dos, tres veces, ya al obscurecer, entró el Magistral en el zaguán
      obscuro del caserón de la Rinconada. Quería saber algo,
      espiar los ruidos... pero a llamar no se atrevía... «¿A
      qué iba él allí? ¿Quién le llamaba a
      él en aquella casa donde en otro tiempo tanto valía su
      consejo, tanto se le respetaba y hasta quería? Nadie le llamaba. No
      debía entrar». No entró. «Además, iba
      pensando mientras se alejaba, si yo me veo frente a ella, ¿qué
      sé yo lo que haré? Si ese marido indigno, de sangre de
      horchata, la perdona, yo... yo no la perdono y si la tuviera entre mis
      manos, al alcance de ellas siquiera.... Sabe Dios lo que haría. No,
      no debo entrar en esa casa; me perdería, los perdería a
      todos».
    

      Y volvió a la suya. Doña Paula entró en el despacho.
      Hablaron de los negocios del comercio, de los asuntos de Palacio, de
      muchas cosas más; pero nada se dijo de lo que preocupaba al hijo y
      a la madre.
    

      —«No se podía hablar de aquello» pensaba él.
    

      —«No se podía hablar de aquello, ni a solas»
      pensaba ella.
    

      La madre lo sabía todo. Había comprado el secreto a Petra.
    

      Además, ya ella, por su servicio de policía secreta, y por
      lo que observaba directamente, había llegado a comprender que su
      hijo había perdido su poder sobre la Regenta. Si antes la maldecía
      porque la creía querida de su Fermo, ahora la aborrecía
      porque el desprecio, la burla, el engaño, la herían a ella
      también. ¡Despreciar a su hijo, abandonarle por un barbilindo
      mustio como don Álvaro! El orgullo de la madre daba brincos de cólera
      dentro de doña Paula. «Su hijo era lo mejor del mundo. Era
      pecado enamorarse de él, porque era clérigo; pero mayor
      pecado era engañarle, clavarle aquellas espinas en el alma....
      ¡Y pensar que no había modo de vengarse! No, no lo había».
      Y lo que más temía doña Paula era que el Magistral no
      pudiera sufrir sus celos, su ira, y cometiese algún delito
      escandaloso.
    

      La desesperaba la imposibilidad de consolarle, de aconsejarle.
    

      A doña Paula se le ocurría un medio de castigar a los
      infames, sobre todo al barbilindo agostado; este medio era divulgar el
      crimen, propalar el ominoso adulterio, y excitar al don Quijote de don Víctor
      para que saliera lanza en ristre a matar a don Álvaro.
    

      «Y nada de esto se le podía decir a Fermo».
    

      Doña Paula entraba, salía, hablaba de todo, observaba todos
      los gestos de su hijo, aquella palidez, aquella voz ronca, aquel temblor
      de manos, aquel ir y venir por el despacho.
    

      «¡Qué no hubiera dado ella por insinuarle el modo de
      vengarse! Sí, bien merecía aquel hijo de las entrañas
      que se le arrancasen aquellas espinas del alma. ¡Había sido
      tan buen hijo! ¡Había sido tan hábil para conservar y
      engrandecer el prestigio que le disputaban!». Desde que doña
      Paula vio que «no estallaba un escándalo», que don Fermín
      mostraba discreción y cautela incomparables en sus extrañas
      relaciones con la Regenta, se lo perdonó todo y dejó de
      molestarle con sus amonestaciones. Y después del triunfo de su hijo
      sobre la impiedad representada en don Pompeyo Guimarán, después
      de aquella conversión gloriosa, su madre le admiraba con nuevo
      fervor y procuraba ayudarle en la satisfacción de sus deseos
      íntimos, guardando siempre los miramientos que exigía lo que
      ella reputaba decencia.
    

      No, no se podía hablar de aquello que tanto importaba a los dos; y
      al fin doña Paula dejó solo a don Fermín; subió
      a su cuarto. Y desde allí, en vela, se propuso espiar los pasos de
      su hijo, que continuaba moviéndose abajo: le oía ella
      vagamente.
    

      Sí, don Fermín, que cerró la puerta del despacho con
      llave en cuanto se quedó solo, se movía mucho: tenía
      fiebre. Se le ocurrían proyectos disparatados, crímenes de
      tragedia, pero los desechaba en seguida. «Estaba atado por todas
      partes». Cualquier atrocidad de las que se le ocurrían, que
      podía ser sublime en otro, en él se le antojaba, ante todo,
      grotesca, ridícula.
    

      Pero aquella sotana le quemaba el cuerpo. La idea de maníaco de que
      estaba vestido de máscara llegó a ser una obsesión
      intolerable. Sin saber lo que hacía, y sin poder contenerse, corrió
      a un armario, sacó de él su traje de cazador, que solía
      usar algunos años allá en Matalerejo, para perseguir alimañas
      por los vericuetos; y se transformó el clérigo en dos
      minutos en un montañés esbelto, fornido, que lucía
      apuesto talle con aquella ropa parda ceñida al cuerpo fuerte y de
      elegancia natural y varonil, lleno de juventud todavía. Se miró
      al espejo. «Aquello ya era un hombre». La Regenta nunca le había
      visto así.
    

      «En el armario había un cuchillo de montaña».
    

      Lo buscó, lo encontró y lo colgó del cinto de cuero
      negro. La hoja relucía, el filo señalado por rayos
      luminosos, parecía tener una expresión de armonía con
      la pasión del clérigo. El Magistral le encontraba una música
      al filo insinuante.
    

      «Podía salir de casa, ya era de noche, noche cerrada, ya habría
      poca gente por las calles, nadie le reconocería con aquel traje de
      cazador montañés; podía ir a esperar a don Álvaro
      a la calleja de Traslacerca, a la esquina por donde decía Petra que
      le había visto trepar una noche. Don Álvaro, si don Víctor
      no había descubierto nada o si no sabía que don Víctor
      le había descubierto, volvería otra vez, como todas las
      noches acaso... y él, don Fermín, podía esperarle al
      pie de la tapia, en la calleja, en la obscuridad... y allí, cuerpo
      a cuerpo, obligándole a luchar, vencerle, derribarle, matarle....
      ¡Para eso serviría aquel cuchillo!».
    

      Doña Paula se movió arriba. Crujieron las tablas del techo.
    

      Como si las ideas de la madre se hubiesen filtrado por la madera y caído
      en el cerebro del hijo, don Fermín pensó de repente:
    

      «Pero, no, todos estos son disparates; yo no puedo asesinar con un
      puñal a ese infame.... No tengo el valor de ese género.
      Estas son necedades de novela. ¿Para qué pensar en lo que no
      he de hacer nunca? No hay más remedio que utilizar el valor y las
      ideas románticas y caballerescas de don Víctor; guardaré
      el cuchillo, mi espada tiene que ser la lengua...».
    

      Y don Fermín se despojó del chaquetón pardo, dejó
      el sombrero de anchas alas, desciñó el cinto negro, guardó
      todas estas prendas, más el cuchillo, en el armario y se vistió
      la sotana y el manteo, como una armadura. «Sí, aquella era su
      loriga, aquéllos sus arreos».
    

      «Ahora mismo; voy a verle ahora mismo. Si el muy idiota fue a cazar
      a Palomares, a estas horas debe de estar de vuelta o llegando; es la hora
      del tren. Voy a su casa...».
    

      Y salió. «Si mi madre me sale al paso le diré que me
      espera un enfermo, que quiere confesar conmigo sin falta...».
    

      En efecto, al sentir a su hijo en el pasillo bajó doña Paula
      corriendo.
    

      —¿A dónde vas? Él dijo su mentira. Y ella fingió
      creerla y le dejó marchar, porque adivinó en el rostro, en
      la voz, en todo, que su hijo no iba ciego, no iba a dar escándalo.
    

      «Acaso se le había ocurrido lo mismo que a ella».
    

      Y don Fermín de Pas llegó al caserón de los Ozores,
      vio a don Tomás Crespo desaparecer por la plaza, entró en el
      portal y se decidió a saludar a don Víctor, que abría
      la puerta, y subió con él; y estaba dispuesto a hablarle, a
      preguntarle, a aconsejarle... a insinuarle la venganza necesaria... y no
      sabía cómo empezar.
    

      Cuando acabó de beber el vaso de agua que sabía a polvo, el
      Magistral aún no sabía lo que iba a decir.
    

      Pero los ojos de Quintanar seguían preguntando pasmados, y don Fermín
      habló...
    

      —Amigo mío, lucho entre el deseo de satisfacer la impaciencia
      de usted y el temor de no acertar con la embocadura del asunto que es
      espinoso, y por desgracia, por mucho que se suavice la expresión,
      de poco agradable acceso....
    

      —Al grano, señor Magistral.—La hora de mi visita, el
      hacer yo pocas a esta casa hace algún tiempo; todo esto contribuirá...
    

      —Sí, señor, contribuye...; pero adelante. ¿Qué
      pasa, don Fermín? ¡Por los clavos de Cristo!
    

      —De Cristo tengo yo que hablarle a usted también, y de sus
      clavos, y de sus espinas y de la cruz....
    

      —Por compasión...—Don Víctor, yo necesito antes
      de hablar que usted me declare el estado de su ánimo....
    

      —¿Qué quiere usted decir?
    

      —Está usted pálido, visiblemente preocupado, bajo el
      peso de un gran disgusto, sin duda; lo he notado al entrar, a la luz del
      farol de la escalera....
    

      —Y usted también... está.
    

      La voz de Quintanar temblaba.—Pues eso quiero saber; si usted conoce
      la causa de mi visita, en parte a lo menos, podré ahorrarme el
      disgusto de abordar los preliminares enojosísimos de una cuestión....
    

      —Pero, ¿de qué se trata? ¡por las once mil!...
    

      —Señor Quintanar, usted es buen cristiano, yo sacerdote; si
      usted tiene algo que... decir... algún consejo que buscar.... Yo
      también vengo a hablarle a usted de lo que sé como
      sacerdote, pero la conciencia de quien me lo comunicó exige
      precisamente que yo dé este paso....
    

      Don Víctor se puso en pie de un salto.
    

      En aquel momento estaba muy satisfecho de sí mismo el Magistral,
      porque acababa de ver claro. Ya sabía qué camino era el
      suyo.
    

      —¿Una persona... que le manda a usted venir a estas horas a
      mi casa?...
    

      —Don Víctor, confiéseme usted si usted sabe algo de un
      asunto que le interesa muchísimo, y si el saberlo es la causa de
      esa alteración de su semblante.... Necesito empezar por aquí.
    

      —Sí, señor; hoy sé algo que no sabía
      ayer... que me importa muchísimo ¡ya lo creo! más que
      la vida.... Pero, si usted no habla más claro, yo no sé si
      debo... si puedo....
    

      —Ahora, sí; ahora ya puedo hablar más claro.
    

      —Una persona... decía usted....
    

      —Una persona que ha protegido un... crimen que perjudica a usted...
      ha acudido arrepentida al tribunal de la penitencia a confesar su
      complicidad bochornosa... y a decirme que la conciencia la había
      acusado, y que por medida perentoria de reparación... había
      puesto en poder de usted el descubrimiento de esa... infamia.... Pero
      temiendo nuevas desgracias, por su manera torpe de proceder... se
      apresuraba a declararme lo que había, para ver si podían
      evitarse más crímenes... que al cabo, crimen sería
      una violencia... una venganza sangrienta....
    

      Don Fermín se interrumpió para callar, respetando así
      el dolor de don Víctor, que se había dejado caer sobre un
      sofá, y apretaba la cabeza entre las manos.
    

      —¿Petra... ha sido Petra?—dijo don Víctor
      preguntando con el tono especial del que ya sabe lo mismo que pregunta.
    

      —La infeliz no comprendió al principio que su conducta podía
      causar nuevos estragos. Y a eso vengo yo, don Víctor, a impedirlos
      si es tiempo.... En nombre del Crucificado, don Víctor, ¿qué
      ha sucedido aquí?
    

      —Nada, ¡pero aún estamos a tiempo!—contestó
      el marido burlado, puesto en pie, con los puños apretados,
      avergonzado, como si se viera en camisa en medio de la plaza; furioso ante
      la idea de que no había habido allí nada, ningún
      crimen cuyo autor debía ser él, según exigían
      las leyes del honor... y del teatro.—Nada, nada... pero habrá,
      habrá sangre.... ¿Y usted lo sabe? ¿Esa mujer ha
      divulgado mi deshonra?... Eso ha sido también una venganza, no es
      arrepentimiento; es venganza... pero esto importa poco. ¡Lo que
      importa es que el mundo sabe!... ¡Desgraciado Quintanar! ¡Mísero
      de mí!...
    

      Y volvió a caer sobre el sofá el pobre viejo, que volvía
      a sentir el mismo sueño soporífero que le había
      encogido el ánimo por la mañana.
    

      «El mundo sabe»—había dicho don Víctor—y
      estas palabras sugirieron a don Fermín otra mentira provechosa.
    

      Pero antes dijo:—Don Víctor, no extraño que en su
      dolor usted no tenga tiempo ni fuerza para reflexionar... pero yo no he
      dicho que el mundo supiera... yo no soy el mundo; soy un confesor.
    

      —¿Pero cree usted que Petra no habrá dicho?...
    

      —Petra no; pero... por desgracia...—Además, lo que
      importa aquí es mi honra, no que el mundo sepa o ignore.... De
      todas maneras, pronto sabrá de mi venganza y se podrá
      enterar de todo.
    

      Y se puso a dar vueltas por el despacho.
    

      De Pas se levantó también.
    

      —Por desgracia—continuó—la maledicencia se ha
      apoderado hace tiempo de ciertos rumores, de algo aparente....
    

      Don Víctor rugió al gritar:
    

      —¡Dios mío! ¿qué es esto? ¿esto más?
      ¿El mundo dice?... ¿Vetusta entera habla?...
    

      Y se clavaba las uñas en la cabeza, mesándose las canas.
    

      Don Fermín, mientras el otro se entregaba a los arranques mímicos
      de su dolor, de su vergüenza, habló largo y tendido del
      asunto. «Sí, por desgracia, hacía meses ya, desde el
      verano, desde antes acaso, se murmuraba de la confianza y de la frecuencia
      con que don Álvaro entraba en el palacio de los Ozores. Esto era lo
      peor, después de la desgracia en sí misma. Era lo peor
      porque el Magistral, que conocía las exaltadas ideas de don Víctor
      respecto al honor, temía que obedeciendo a impulsos disculpables,
      pero no justos, y sordo a la voz de la religión, se arrojase a
      tomar venganza terrible, sobre todo de don Álvaro, cuyo crimen no
      podía ser más repugnante y digno de castigo. Pero, amigo,
      aunque él, el Magistral, como hombre y hombre de experiencia, se
      explicaba la vehemente cólera que debía de dominar a don Víctor,
      y comprendía, y disculpaba hasta cierto punto, sus deseos de pronta
      y terrible venganza; si tal hacía como hombre, en cuanto sacerdote
      de una religión de paz y de perdón, tenía que
      aconsejar y procurar, en cuanto pudiese, la suavidad, los procedimientos
      que la moral recomienda para tales casos». Don Víctor, con el
      rostro entre las manos hacía signos de protesta; negaba como si
      quisiese arrancarse la cabeza del tronco.
    

      «Pero qué le diría, o le podría decir Quintanar
      al Magistral, que él no comprendiera.... Sí, sí,
      mirando las cosas como las mira el mundo, aquello pedía sangre, es
      más, no ya sólo por satisfacer el deseo de vengarse, hasta
      para poder vivir entre las gentes con lo que llama el mundo decoro, era
      necesario, según las leyes sociales, según lo que las
      costumbres y las ideas corrientes exigían, que don Víctor
      buscase a Mesía, le desafiase, le matase si posible le era, o si le
      cogía in fraganti en el delito, o cerca de él, que le
      sacrificase sin miramientos, con justicia pronta. Así lo habían
      hecho varones esclarecidos que eran asombro del mundo y se veían
      cantados y alabados en poemas y tragedias. Todo esto lo sabía el
      Magistral perfectamente». Y en efecto, con tal calor y elocuencia
      exponía «las razones que, desde el punto de vista
      mundano, aconsejaban el derramamiento de sangre» que después,
      cuando recordaba que tenía que defender el partido contrario, el de
      caridad, perdón y amor al prójimo, olvido de los agravios y
      conformidad con la cruz; cansado ya por los esfuerzos anteriores era otro
      el Magistral, se volvía premioso, decía con frialdad
      vulgaridades de sermón de aldea. Su propósito no lo
      penetraba don Víctor, pero sentía los efectos de la perfidia
      del canónigo. «Sí», pensaba el ex-regente,
      mientras el Magistral volvía a enumerar los sacrificios de amor
      propio, pundonor y otras muchas cosas que exigía la religión
      a un buen cristiano a quien su mujer engañaba: «sí, he
      estado ciego, me he portado indignamente, he debido matar a Mesía
      de una perdigonada, sobre la tapia, o si no correr en seguida a su casa y
      obligarle a batirse a muerte acto continuo; el mundo lo sabe todo, Vetusta
      entera me tiene por... un... por un...» y saltaba don Víctor
      cerca del techo al oírse a sí mismo en el cerebro la
      vergonzosa palabra.
    

      Y entonces las frases frías, desmadejadas, con que el Magistral
      recomendaba el perdón, el olvido, le sonaban a hueco, a retórica
      vana: «Aquel santo varón no sabía lo que era un
      ultraje de aquella especie; ni lo que exigía la sociedad».
    

      Para que el clérigo le dejase en paz y no le cansase más con
      sus sermones sosos y desprovistos de vida, de unción, don Víctor
      fingió ceder; y dijo que no haría ningún disparate,
      que meditaría, que procuraría armonizar las exigencias de su
      honor y aquello que la religión le pedía....
    

      Entonces se alarmó don Fermín; creyó que había
      perdido terreno, y volvió a la carga. Con vivos colores pintó
      el desprecio que el mundo arroja sobre el marido que perdona y que la
      malicia cree que consiente....
    

      Don Víctor, oyendo al Magistral, se figuraba el hombre más
      despreciable del mundo si no hacía una que fuese sonada.... «Oh,
      sí, cuanto antes... en cuanto fuera de día daría sus
      pasos, mandaría dos padrinos a don Álvaro; había que
      matarle».
    

      Don Fermín volvió a tranquilizarse, viendo la exaltación
      de la ira pintada en el magistrado. «Sí, había hombre;
      la máquina estaba dispuesta; el cañón con que
      él, don Fermín, iba a disparar su odio de muerte, ya estaba
      cargado hasta la boca».
    

      Don Víctor no hablaba. Gruñía arrimado a la pared, en
      un rincón...
    

      «Ya no había qué hacer allí». El
      Magistral se despidió. Pero al salir, al llegar a la puerta, se
      volvió de repente y con ademán solemne, como sacerdote de
      ópera, exclamó:
    

      —Exijo a usted, como padre espiritual que he sido y creo que soy
      todavía, de usted, le exijo en nombre de Dios... que... si esta...
      noche... sorprendiera usted... algún nuevo... atentado... si ese
      infame, que ignora que usted lo sabe todo, volviera esta noche.... Yo sé
      que es mucho pedir... pero un asesinato no tiene jamás disculpa a
      los ojos de Dios, aunque la tenga a los del mundo.... Evite usted que ese
      hombre pueda llegar aquí... pero... ¡nada de sangre, don Víctor,
      nada de sangre en nombre de la que vertió por todos el
      Crucificado!...
    

      «¡Es verdad, pensó don Víctor cuando se quedó
      solo, es verdad! ¿Y yo, estúpido, tonto, no había
      dado en ello? Ese hombre debe volver esta noche.... ¡Y yo, por no
      matarla a ella con el susto, iba a dejar que otra vez... otra vez!...
      ¡Y no pensaba en ello!...».
    

      Se abrió la puerta y entró la Regenta.
    

      Venía pálida, vestía un peinador blanco, y no hacía
      ruido al andar. Sus ojos parecían más grandes que nunca, y
      miraban con una fijeza que daba escalofríos. A lo menos los sintió
      don Víctor, que dio un paso atrás, y tuvo terror, como en
      presencia de un fantasma. Antes que en la traición de aquella mujer
      pensó en el gran peligro que corría la vida de Ana, si una
      emoción fuerte la espantaba. No le pareció su mujer a don Víctor,
      le pareció la Traviata en la escena en que muere cantando. Sintió
      el pobre viejo una compasión supersticiosa; aquel ser vaporoso que
      se le aparecía de repente en silencio, pisando como un fantasma, lo
      quería él en aquel instante con amor de padre que teme por
      la vida de su hija, y lo temía al mismo tiempo como a cosa del otro
      mundo.... «¡Qué fácil era asesinar con una
      palabra a la pobrecita enferma, que acaso no era responsable de su delito!
      Oh, no, lo que es a ella no la mataría, ni con puñal, ni con
      bala, ni con palabras fulminantes...».
    

      —¿Quién estaba ahí?—preguntó Ana
      tranquila.
    

      —El Magistral—respondió don Víctor, que suponía
      a su mujer enterada de lo mismo que preguntaba.
    

      Ana se turbó.—¿A qué venía... a estas
      horas?—preguntó disimulando sus temores.
    

      —¿A qué? Cosas de política.... Eso del obispo y
      el gobernador... lo de las votaciones que corre prisa... en fin... cosas
      de política.
    

      La Regenta no insistió. Se retiró sin acercarse a su marido,
      que no la buscó tampoco para darle el beso en la frente con que solían
      despedirse todas las noches.
    

      Respiró Quintanar cuando se vio solo. «Aquello había
      salido bien. No se había descubierto. Anita no había podido
      sospechar.... Tenía la conciencia tranquila, señal de que
      había hecho bien por lo pronto».
    

      Pidió el té que era su cena los días de caza y de
      comida de fiambre; dio orden a los criados de acostarse, y a las once y
      media, de puntillas y sin tropezar en nada, a pesar de ir a obscuras, bajó
      al parque en zapatillas, armado de escopeta. La había cargado con
      postas.
    

      «¡Oh, sí! el Magistral le había sugerido, sin
      querer, una buena idea. ¿Qué no hubiera sangre, eh? Oh, lo
      que es como volviese aquella noche... ¡moría don Álvaro!
      Y que ardiera el mundo. Que se asustara Ana, que cayera redonda, que le
      prendieran a él.... Cualquier cosa... pero como volviera, moría».
      Así como poco antes había sentido la conciencia tranquila al
      contener su cólera delante de Ana, ahora se sentía
      satisfecho ante su resolución de matar al ladrón de su honra
      si volvía.
    

      La noche era obscura, el frío intenso. Don Víctor no tuvo más
      remedio que volver a su cuarto por la capa. Se exponía a hacer
      ruido, o que el otro tuviera tiempo de venir y escalar el balcón
      entre tanto... pero a cuerpo no se podía estar allí. Se
      quedaría helado. Fue, con la prisa que pudo, a buscar la capa, y
      bien embozado volvió a su puesto de centinela en el cenador, desde
      el cual veía el perfil de la tapia, destacándose borrosa en
      el cielo negro; y vería también el balcón del tocador
      si se abría para dar paso a don Álvaro.
    

      Oyó las doce, la una, las dos... no oyó las tres, porque
      debió de dormitar un poco, aunque él se lo negaba a sí
      mismo.... Y a las cuatro no pudo resistir ya el frío y el sueño;
      y delirante, sin conciencia de sí mismo ni del mundo ambiente,
      tropezando en todo, subió a su cuarto, buscó la cama a
      tientas, se desnudó por máquina, se envolvió entre
      las sábanas y se quedó dormido en un sopor de fiebre lleno
      de fantasmas ardientes, de monstruos dolorosos.
    

      Aquella tarde no asistieron al Casino a la hora del café, como solían,
      ni Mesía, ni Ronzal, ni el capitán Bedoya ni el coronel
      Fulgosio.
    

      Lo cual notado que fue por Foja, el ex-alcalde, le hizo exclamar en son de
      misterio:
    

      —Señores, cuando yo digo que hay gato....
    

      —¿Qué gato?—preguntó don Frutos Redondo
      el americano.
    

      Estaban, como siempre a tal hora, en la sala contigua al gabinete rojo, el
      del tresillo.
    

      Todos los presentes rodearon a Foja que añadió:
    

      —Noten ustedes que hoy no han venido ni Ronzal, ni el capitán
      ni el coronel. Ciertos son los toros. Cuando el río suena....
    

      —Pero ¿qué suena?—preguntó Orgaz padre,
      que algo sabía.
    

      Joaquinito, que se daba aires de saber muchas cosas, dijo:
    

      —Nada, señores, yo digo a ustedes que no hay nada....
    

      —Pues con permiso de usted yo sé que hay grandes novedades.
      Lo sé de buena tinta.... Quintanar debe de haber mandado a estas
      horas sus padrinos a don Álvaro.
    

      —¡Padrinos! ¿por qué?—preguntó
      Redondo.
    

      —¡Bah! Está usted buen cazurro. Demasiado sabe usted
      por qué. La verdad es que aquello era un escándalo.
    

      Joaquín Orgaz defendió a don Álvaro.
    

      Pero Foja no atacaba a Mesía, atacaba a don Víctor que había
      consentido tanto tiempo aquella desvergüenza.
    

      —¿Pero qué sabe usted si consentía? No sabía
      nada. Y si ahora desafía al otro, será que descubrió
      algo....
    

      —O que se ha cansado de aguantar...—O no habrá tal
      desafío.
    

      Toda la tarde se habló allí de lo mismo. Al obscurecer llegó
      Ronzal. Nadie se atrevió a interrogarle al principio. Foja se cansó
      de ser prudente y preguntó a Trabuco dándole un golpecito en
      el hombro:
    

      —¿Es usted padrino?—¿Padrino de qué?—dijo
      Ronzal con ceño adusto, aire misterioso, y como hombre prudentísimo
      que opone un muro de hielo a una indiscreción.
    

      —Padrino del duelo a muerte entre Mesía y Quintanar....
    

      —¿Pero a usted quién le ha dicho?... Palabra de...
      quiero decir... yo no sé... yo niego.... Es usted un mentecato y un
      hablador insustancial ¿Cree usted que asuntos tan serios se vienen
      a tratar al café?
    

      —¿Ven ustedes? Lo que yo decía—gritó Foja
      triunfante sin hacer caso de los insultos.
    

      Ronzal negó, se obstinó en callar; pero se conocía
      que le costaba grandes esfuerzos.
    

      Miró el reloj muchas veces y preguntó a Joaquinito Orgaz,
      aparte, pero de modo que lo oyeran los demás:
    

      —¿Sabe usted si don Pedro el picador tiene todavía
      sables de...?
    

      Y lo demás lo dijo en voz baja.
    

      Orgaz no sabía nada; Ronzal hizo un gesto de disgusto y salió
      del Casino, diciendo:
    

      —Adiós, señores.—¿Ven ustedes? Lo que yo
      decía. Duelo tenemos. Aquellos señores se declararon en sesión
      permanente. Los mozos encendieron el gas, y continuó el tertulín
      de la tarde empalmándose con el de la noche. Algunos fueron a cenar
      y volvieron. A las ocho en todo el Casino no se hablaba más que del
      duelo. Los del billar dejaron los tacos para venir a la sala de las
      mentiras a cazar noticias; hasta los de arriba, los del cuarto del
      crimen, que solían dejar que pasaran revoluciones sin darse por
      entendidos, mandaron sus emisarios abajo para saber lo que ocurría.
    

      Un desafío en Vetusta era un acontecimiento de los más
      extraordinarios. De tarde en tarde algunos señoritos se daban de
      bofetadas en el Espolón, en algún sitio público, pero
      no pasaba de ahí. Los insultos no tenían jamás
      consecuencias. Nunca había habido en Vetusta una sala de armas. Hacía
      años, un comandante retirado había querido ganarse la vida
      dando lecciones de sable: el Marquesito, Orgaz hijo y padre, Ronzal y
      otros varios comenzaron con gran afición a dejarse dar de palos,
      pero pronto se cansaron y el comandante tuvo que dedicarse a pedir un duro
      prestado a cualquiera.
    

      No se recordaba en la población más que dos desafíos
      en que se hubiera llegado al terreno; uno de Mesía, allá,
      muchos años atrás, cuando era muy joven; había sido
      padrino del contrario Frígilis, único vetustense que asistió
      al lance.
    

      Nunca había querido decir lo que había pasado allí,
      pero era lo cierto que ni Mesía ni su adversario habían
      guardado cama un solo día después del duelo.
    

      El otro desafío había sido entre un jefe económico y
      un cajero por cuestiones de la caja. Sobre si sacaste tú o saqué
      yo. Se habían batido a primera sangre. El cajero había
      recibido un arañazo en el cuello, porque el jefe económico
      daba sablazos horizontales con el propósito de degollar al
      contrario. Y no había más desafíos llevados al
      terreno en las crónicas vetustenses.
    

      Se discutió mucho aquella noche, para pasar el rato mientras
      llegaban noticias, sobre la legitimidad de esta costumbre bárbara
      que habíamos heredado de la Edad media.
    

      Orgaz padre, que era algo erudito, aunque de oficio escribano, aseguró
      que el duelo era resto de las ordalías.
    

      Don Frutos dijo que sí sería, pero que ni ordalías ni
      san ordalías le hacían a él batirse. Él acudía
      al juez si le ofendían, y si no había modo, ventilaba la
      cuestión a palos.—Eso de que me mate un espadachín,
      que no ha tenido que trabajar para ganarse la comida, no lo consentirá
      el hijo de mi madre.
    

      —Sin embargo—decía Orgaz padre—hay
      circunstancias... el honor... la sociedad.... Ya ve usted, Fígaro
      condena el duelo, y confiesa que él se batiría llegado el
      caso.
    

      —Es que yo no soy un mal barbero, señor mío—gritó
      don Frutos—tengo algo que perder.
    

      Hubo que explicarle a don Frutos quién era Fígaro; pero aún
      después de enterado, Redondo, que sudaba ya de tanto discutir y
      gritar, vociferó diciendo, que de todas maneras, al que le
      desafiase, él le rompía el alma....
    

      —Pues yo—dijo el ex-alcalde—a la justicia me atengo...
      una querella criminal, la ley está terminante....
    

      —Pues yo—exclamó solemnemente Orgaz padre, puesto en
      pie y con voz temblorosa—yo no hago nada de eso. Al que me desafíe,
      si es un diestro, le obligo a aceptar un duelo en las condiciones
      siguientes: (Atención general.) A dos pasos de distancia (se
      coloca, midiendo dos pasos largos, enfrente de don Frutos que se pone muy
      serio y erguido) una pistola cargada, y otra no cargada. (Orgaz palidece
      ante la idea de que aquello pudiera suceder como lo cuenta.) Una, dos,
      tres (da las tres palmadas) ¡plun! ¡y al que Dios se la dé
      San Pedro se la bendiga! Así me bato yo. La cuestión no es
      ser diestro, es tener valor.
    

      —¡Bravo, bravo! ¡eso, eso!—gritó gran parte
      del concurso, como si oyera aquello por primera vez.
    

      Siempre que se hablaba de desafíos decían lo mismo que aquel
      día Foja, don Frutos, Orgaz y otros caballeros.
    

      En vano esperaron los socios noticias. En toda la noche no parecieron por
      allí ni Ronzal, ni Fulgosio, ni Bedoya, que, según se decía,
      eran los padrinos, amén de Frígilis.
    

      Era verdad. Por más que Crespo encargó el secreto más
      absoluto a todas las personas que tuvieron que intervenir en el triste
      negocio, no se sabe cómo, aunque se sospecha que por culpa de
      Ronzal, pronto corrió por Vetusta el rumor de lo cierto. Petra y
      Ronzal habían sido los indiscretos. Petra, por venganza, por mala
      índole, había hablado, había dicho a alguna amiga lo
      de su antigua ama. «¿Que por qué había
      dejado aquella casa? Por tal y por cual». Trabuco, a quien la honra
      de merecer la confianza de Quintanar había llenado de vanidad, no
      había podido resistir la tentación de dejar transparentarse
      su secreto. Ello era que en todo Vetusta no se hablaba de otra cosa.
    

      El Gobernador decía en su casa que no se le hablase de aquello, que
      su deber de autoridad estaba en abierta contradicción con su deber
      de caballero, que debía tener oídos de mercader, ojos de
      topo, y los tendría....
    

      Pasó aquel día, y pasó el siguiente y no se sabía
      nada.
    

      —¿Era una papa lo del duelo?—preguntaba Foja en
      el Casino.
    

      Y entonces reventó Joaquinito Orgaz, que lo sabía todo por
      el Marquesito.
    

      —No, no era broma; la cosa iba de veras. Duelo a muerte.
    

      Pero los padrinos se habían portado mal, eran torpes, a pesar de
      las ínfulas del coronel Fulgosio que decía tener el código
      del honor en la punta de los dedos: no parecían armas, se había
      hablado del sable primero, pero no parecían sables de desafío;
      no había en Vetusta sables así, o no querían darlos
      los que los tenían. Se había recurrido a la pistola... y
      tampoco parecían pistolas a propósito. «Yo creo—añadía
      Joaquinito, y Paco cree lo mismo, que esto es inverosímil y que Frígilis
      quiere dar largas al asunto a ver si convence a Mesía y lo hace
      marcharse de Vetusta».
    

      —¡Qué indignidad!—gritó Foja.
    

      —Pues ésa había sido la primera solución. La
      misma noche del día en que, al parecer (esto se cuenta por lo
      menos) don Víctor descubrió su deshonra, Frígilis fue
      a ver a Mesía y le suplicó que saliera del pueblo cuanto
      antes. Mesía se lo contó ce por be a Paco.
    

      —Bueno, ¿y qué más?
    

      —Nada, que Mesía, como era natural, se opuso; dijo que
      Quintanar y todo Vetusta podían atribuir a miedo su ausencia.—Pero
      Frígilis, que tiene cierta influencia sobre don Álvaro, le
      obligó a darle palabra de honor de que al día siguiente
      tomaría el tren de Madrid. Parece ser que Quintanar tuvo en sus
      manos la vida de Álvaro; que pudo matarle de un tiro y no le mató.
      Y Frígilis invocaba esto y los derechos del marido ultrajado para
      obligar a Mesía a huir. «Eso no es cobardía—dice
      que le dijo—eso es hacerse justicia a sí mismo, usted merece
      la muerte por su traición y yo le conmutó la pena por el
      destierro».
    

      —¿Eso dijo Crespo?—Eso.—¡Miren Frígilis!—Tiene
      mucha confianza con Álvaro, que le respeta mucho.
    

      —Bueno, ¿y qué más?
    

      —Nada, que Álvaro dio palabra. Pero al día siguiente,
      ayer por la mañana, cuando estaba ya nuestro don Juan haciendo el
      equipaje para largarse, se le presentaron Frígilis y Ronzal en son
      de desafío. Parece ser que muy temprano don Víctor llamó
      a Frígilis y le obligó a buscar a Trabuco para ir juntos a
      desafiar al burlador; Frígilis no tuvo más remedio que
      obedecer, porque al saber Quintanar que el otro pensaba escapar, amenazó
      con seguirle al fin del mundo y llamarle cobarde en los periódicos,
      en la calle.... Estaba furioso.
    

      —¡Claro, las comedias!—Ello es, que Frígilis tuvo
      que devolver a Álvaro la promesa de huir y mandarle buscar
      padrinos.
    

      —¿Y Mesía?—Es claro; dejó el viaje y buscó
      padrinos; querían que yo fuese uno (mentira) pero después...
      como yo soy muy amigo de ambos... en fin, se buscó otros... y no
      parecían.... Sólo Fulgosio, que siempre se presta a tales
      enredos... y Bedoya, que al fin es militar....
    

      En general, Joaquinito estaba bien enterado. Mesía se lo había
      dicho todo al Marquesito que había ido a verle a la fonda.
    

      Lo que no le había dicho era que él tenía mucho
      miedo; que así como se alegraba de ver rotas aquellas relaciones
      que iban a acabar con la poca salud que le quedaba y a dejarle en ridículo
      a los mismos ojos de Ana, le horrorizaba la idea de verse frente a frente
      de don Víctor con una espada o una pistola en la mano.
    

      La proposición primera de Frígilis la aceptó
      inmediatamente.
    

      «¡Era natural! debía huir, ¿con qué
      derecho iba él a procurar la muerte del hombre que le había
      perdonado la vida aquella mañana y a quien él había
      robado la honra? Huiría; al día siguiente, sin falta tomaría
      el tren».
    

      Ya lo esperaba Frígilis, que sabía a qué atenerse
      respecto del valor de Álvaro.
    

      Como que había sido testigo de aquel duelo misterioso, a que aludían
      los socios del Casino. Don Álvaro, por culpa de una mujer, había
      sido retado a singular combate por un forastero; todos los padrinos eran
      de la guarnición menos Frígilis, único vetustense que
      presenció el lance. El duelo era a sable, en el Montico, en una
      arboleda, de tarde, cerca del obscurecer. Mesía y su adversario
      estaban en mangas de camisa (se acordaba Frígilis como si hubiese
      sido el día anterior), estaban en mangas de camisa, sable en
      mano... ambos pálidos y temblando de frío y de miedo. El
      cielo encapotado amenazaba desplomarse en torrentes de lluvia. Los dos combatientes
      miraban a las nubes. Frígilis comprendió lo que deseaban.
      Comenzó la lid soltera y al primer choque de los aceros estalló
      un trueno y empezaron a caer gotas como puños. Mesía y su
      adversario temblaban como las ramas de los árboles que batía
      el viento.... Tan grande fue el chaparrón que los padrinos
      suspendieron el duelo... que no se continuó. «No habían
      ido a batirse contra los elementos». Mesía quedó incólume
      y Crespo implícitamente le dio seguridades de que guardaría
      el secreto de aquel trance ridículo y de la cobardía del
      Tenorio vetustense.
    

      Recordando todo esto, Frígilis trató como un zapato a Mesía
      aquella noche memorable en que le intimó la huida. Pero—decía
      bien Joaquín Orgaz—al día siguiente tuvo que devolver
      su palabra a don Álvaro. Ya no debía huir. Quintanar se empeñaba
      en batirse; era aragonés y no cejaría.
    

      «No sé quién me le ha cambiado. Anoche parecía
      resuelto o poco menos a una solución pacífica, se contentaba
      con que usted desapareciera; y hoy, cuando fui a verle me encontré
      al señor de Ronzal, que está presente, al lado del lecho de
      mi amigo».
    

      Ronzal saludó. Mesía se había puesto muy pálido.
      Estaba metiendo ropa blanca en un mundo y suspendió la tarea.
    

      —De modo que...—Que tiene usted que buscar padrinos.
    

      A Frígilis le había disgustado que don Víctor, sin
      consultar con él, hubiese llamado a Ronzal. Quintanar creía
      en la energía del diputado por Pernueces y sabía que no
      estimaba a don Álvaro. Según el ex-magistrado, era un buen
      padrino. Error, según Frígilis.
    

      Lo peor fue que no hubo modo de disuadir a Quintanar.
    

      «¡Ni un día se ha de aplazar esto! Ya que mi deshonra
      es pública, que la reparación lo sea, y además
      terrible y rápida».
    

      «Pero si tienes fiebre, si estás malo...».
    

      «No importa. Mejor. Si ustedes no van a desafiar a ese hombre, me
      levanto y busco yo mismo otros padrinos».
    

      No hubo más remedio. Mesía, a regañadientes, y
      ocultando el pavor como podía, buscó sus dos padrinos.
    

      Se convino que el duelo fuese a sable. Pero no parecían sables
      útiles. Además, surgieron dificultades sobre ciertos
      pormenores. Y así pasó un día.
    

      Al siguiente por la mañana se acordó que se batieran a
      pistola.
    

      Don Víctor formó entonces su plan. Se alegró de que
      fuese el duelo a pistola.
    

      Pero tampoco parecían pistolas de desafío.
    

      Y pasó otro día. Don Víctor se levantó al
      siguiente después de pasar setenta horas en la cama, con fiebre un
      día entero, impaciente a ratos, angustiado otros, y siempre
      disimulando en presencia de Ana, que le cuidaba solícita.
    

      Durante aquellas largas horas de cama, con la debilidad que sucedió
      a la calentura vinieron accesos de melancolía, y meditaciones filosófico-religiosas.
      Don Víctor sintió que el ánimo aflojaba, no por amor
      a la vida propia, que no creía en gran peligro ante don Álvaro,
      sino por miedo a los remordimientos. Cuando supo lo de las pistolas,
      resolvió no matar a su contrario. «Le dejaría cojo.
      Tiraría a las piernas. El otro no era probable que le hiriese a
      él tirando a veinte pasos; tendría que ser por una
      casualidad».
    

      Sin que Ana sospechase nada, porque Mesía había cumplido su
      palabra, dada a Frígilis, de despedirse por escrito para un viaje
      electoral, urgentísimo y breve; sin que Ana sospechase por lo menos
      que se trataba de la vida o la muerte de su esposo y de su amante, salió
      de casa don Víctor por la puerta del parque acompañado de Frígilis,
      a la hora en que solían ir de caza.
    

      En la calleja de Traslacerca les esperaba Ronzal. La mañana estaba
      fría y la helada sobre la hierba imitaba una somera nevada.
    

      En la carretera de Santianes les esperaba un coche; dentro de él
      estaba Benítez, el médico de Ana. Al verle don Víctor
      palideció, pero en nada más se pudo notar su emoción.
    

      Llegaron, sin hablar apenas durante el viaje, a las tapias del Vivero. Se
      apearon, y rodeando la quinta del Marqués, entraron en el bosque de
      robles donde meses antes don Víctor había buscado a su mujer
      ayudado del Magistral. «¡Cuántas cosas se explicaba
      ahora que no había comprendido entonces!». No importaba; la
      verdad era que del furor que en su corazón había hecho
      estragos después de la visita nocturna de don Fermín, ya no
      quedaban más que restos apagados: ya no aborrecía a don
      Álvaro, ya no se figuraba imposible la vida mientras no muriese
      aquel hombre: la filosofía y la religión triunfaban en el
      ánimo de don Víctor. Estaba decidido a no matar.
    

      Llegaron a lo más alto del bosque; allí había una
      meseta, y en un claro sitio suficiente para medir más de treinta
      pasos. Las últimas condiciones del duelo eran estas: veinticinco
      pasos, pudiendo avanzar cinco cada cual. Valía apuntar en los
      intervalos de las palmadas que habían de ser muy breves. Lo cierto
      era que Fulgosio, el coronel, nunca había presenciado un duelo a
      pistola, aunque él aseguraba haber asistido a muchos, y Ronzal y
      Bedoya en su vida habían intervenido en semejantes negocios. Frígilis
      sólo había visto el duelo frustrado de Mesía.
      Aquellas condiciones las había copiado el coronel de una novela
      francesa que le había prestado Bedoya. Lo único original allí
      era que Fulgosio juraba que su honor de soldado no le permitía
      autorizar un simulacro de desafío, y que el duelo a pistola y a tal
      distancia y a la voz de mando sin apuntar y entre dos primerizos,
      pues primerizo era también Mesía a pistola, sería la
      carabina de Ambrosio.
    

      Bedoya pensó que don Víctor era buen tirador, pero no se
      atrevió a presentar objeciones a su colega. La parte contraria
      tampoco tuvo nada que decir.
    

      Cuando llegaron a la meseta, lugar del duelo, don Víctor y los
      suyos encontraron solo el terreno. Quince minutos después
      aparecieron entre los árboles desnudos don Álvaro y sus
      padrinos, más el señor don Robustiano Somoza. Mesía
      estaba hermoso con su palidez mate, y su traje negro cerrado, elegante y
      pulquérrimo.
    

      A don Víctor se le saltaron las lágrimas al ver a su
      enemigo. En aquel instante hubiera gritado de buena gana: ¡perdono!
      ¡perdono!... como Jesús en la cruz. Quintanar no tenía
      miedo, pero desfallecía de tristeza; «¡qué
      amarga era la ironía de la suerte! ¡Él, él iba
      a disparar sobre aquel guapo mozo que hubiera hecho feliz a Anita, si diez
      años antes la hubiera enamorado! ¡Y él... él,
      Quintanar, estaría a estas horas tranquilo en el Tribunal Supremo o
      en La Almunia de don Godino!... Todo aquello de matarse era absurdo....
      Pero no había remedio. La prueba era que ya le llamaban, ya le ponían
      la pistola fría en la mano...».
    

      Frígilis, sereno, por dignidad, pero temiendo una casualidad, la de
      que Mesía tuviera valor para disparar y, por casualidad también,
      herir a Víctor, Frígilis apretó la mano a Quintanar
      al dejarle en su puesto de honor.
    

      Y se separaron testigos y médicos a buena distancia, porque todos
      temían una bala perdida. Don Álvaro pensó en
      Dios sin querer. Esta idea aumentó su pavor; recordó que
      aquella piedad sólo le acudía en las enfermedades graves, en
      la soledad de su lecho de solterón....
    

      Frígilis estaba asustado del valor de aquel hombre.
    

      Mesía mismo se explicaba mal cómo había llegado hasta
      allí.
    

      Pensando en esto, y mientras apuntaba a don Víctor, sin verle, sin
      ver nada, sin fuerza para apretar el gatillo, oyó tres palmadas rápidas
      y en seguida una detonación. La bala de Quintanar quemó el
      pantalón ajustado del petimetre.
    

      Mesía sintió de repente una fuerza extraña en el
      corazón; era robusto, la sangre bulló dentro con energía.
      El instinto de conservación despertó con ímpetu.
      «Había que defenderse. Si el otro volvía a disparar
      iba a matarle; ¡era don Víctor, el gran cazador!».
    

      Mesía avanzó cinco pasos y apuntó. En aquel instante
      se sintió tan bravo como cualquiera. ¡Era la corazonada! El
      pulso estaba firme; creía tener la cabeza de don Víctor
      apoyada en la boca de su pistola; suavemente oprimió el gatillo frío
      y... creyó que se le había escapado el tiro. «No, no
      había sido él quien había disparado, había
      sido la corazonada».
    

      Ello era que don Víctor Quintanar se arrastraba sobre la hierba
      cubierta de escarcha, y mordía la tierra.
    

      La bala de Mesía le había entrado en la vejiga, que estaba
      llena.
    

      Esto lo supieron poco después los médicos, en la casa nueva
      del Vivero, adonde se trasladó, como se pudo, el cuerpo inerte del
      digno magistrado. Yacía don Víctor en la misma cama donde
      meses antes había dormido con el dulce sueño de los niños.
    

      Alrededor del lecho estaban los dos médicos, Frígilis que
      tenía lágrimas heladas en los ojos, Ronzal, estupefacto, y
      el coronel Fulgosio lleno de remordimientos. Bedoya había acompañado
      a Mesía, que pocas horas después tomaba el tren de Madrid,
      tres días más tarde de lo que Frígilis había
      pensado.
    

      Pepe, el casero de los Marqueses, con la boca abierta, en pie, pasmado y
      triste, esperaba órdenes en la habitación contigua a la del
      moribundo. Vio salir a Frígilis que enseñaba los puños
      al cielo, creyéndose solo.
    

      —¿Qué hay, señor? ¿Cómo está
      ese bendito del Señor?...
    

      Frígilis miró a Pepe como si no le conociera; y como
      hablando consigo mismo dijo:
    

      —La vejiga llena.... La peritonitis de... no sé quién....
      Eso dicen ellos.
    

      —¿La qué, señor?
    

      —Nada... ¡que se muere de fijo!
    

      Y Frígilis entró en un gabinete, que estaba a obscuras para
      llorar a solas.
    

      Poco después Pepe vio salir al coronel Fulgosio y detrás a
      Somoza el médico.
    

      —¿Y trasladarle a Vetusta?...—decía el militar.
    

      —¡Imposible! ¡Ni soñarlo! ¿Y para qué?
      Morirá esta tarde de fijo.
    

      Somoza solía equivocarse, anticipando la muerte a sus enfermos.
    

      Esta vez se equivocó dándole a don Víctor más
      tiempo de vida del que le otorgó la bala de don Álvaro.
    

      Murió Quintanar a las once de la mañana.
    

      El mes de Mayo fue digno de su nombre aquel año en Vetusta. ¡Cosa
      rara!
    

      Las nubes eternas del Corfín habían vertido todos sus
      humores en Marzo y en Abril. Los vetustenses salían a la calle como
      el cuervo de Noé pudo salir del arca, y todos se explicaban que no
      hubiera vuelto. Después de dos meses pasados debajo del agua,
      ¡era tan dulce ver el cielo azul, respirar aire y pasearse por
      prados verdes cubiertos de belloritas que parecen chispas del sol!
    

      Toda Vetusta paseaba. Pero Frígilis no pudo conseguir que Ana
      pusiera el pie en la calle.
    

      —Pero, hija mía, esto es un suicidio. Ya sabe usted lo que ha
      dicho Benítez, que es indispensable el ejercicio, que esos nervios
      no se callarán mientras no se los saque a tomar el aire, a ver el
      sol... vamos, Anita, por Dios, sea usted razonable... tenga usted
      caridad... consigo misma. Saldremos muy temprano al amanecer si usted
      quiere; ¡está el paseo grande tan hermoso a tales horas! O si
      no al obscurecer, a tomar el fresco, por una carretera.... Por Dios, hija,
      va usted a enfermar otra vez.
    

      —No, no salgo...—y Ana movía la cabeza como los ciegos—.
      Por Dios, don Tomás, no me atormenten, no me atormenten con ese
      empeño.... Ya saldré más adelante... no sé cuándo.
      Ahora me horroriza la idea de la calle.... ¡Oh, no, por Dios... no!
      por Dios me dejen.
    

      Y juntaba las manos y se exaltaba; y Frígilis tenía que
      callar.
    

      Ocho días había estado Ana entre la vida y la muerte, un mes
      entero en el lecho sin salir del peligro, dos meses convaleciente,
      padeciendo ataques nerviosos de formas extrañas, que a ella misma
      le parecían enfermedades nuevas cada vez.
    

      Frígilis había dicho a la Regenta que Quintanar estaba
      herido allá en las marismas de Palomares, que se le había
      disparado la escopeta y.... Pero Ana, espantada, adivinando la verdad, había
      exigido que se la llevase a las marismas de Palomares inmediatamente....
    

      —«No podía ser, no había tren hasta el día
      siguiente...».
    

      —«Pues un coche, un coche.... Se me engaña; si eso
      fuera cierto, usted estaría al lado de Víctor...».
    

      Frígilis explicó su presencia lo menos mal que pudo.
    

      Las mentiras piadosas fueron inútiles; Ana se dispuso a salir sola,
      a correr en busca de su Víctor.... Hubo que decirle una verdad; la
      muerte de su esposo. Quiso verle muerto, pero no pudo moverse; cayó
      sin sentido y despertó en el lecho. Dos días creyó Frígilis
      tenerla engañada, atribuyendo la desgracia a un accidente de la
      caza. Pero Ana creía la verdad, no lo que le decían; la
      ausencia de Mesía y la muerte de Víctor se lo explicaron
      todo.
    

      Y una tarde, a los tres días de la catástrofe, en ausencia
      de Frígilis, Anselmo entregó a su ama una carta en que don
      Álvaro explicaba desde Madrid su desaparición y su silencio.
    

      Cuando Crespo, al obscurecer, entró en la alcoba de Ana, la llamó
      en vano dos, tres veces.... Pidió luz asustado y vio a su amiga
      como muerta, supina, y sobre el embozo de la cama el pliego perfumado de
      Mesía.
    

      Y poco después, mientras Benítez traía a la vida con
      antiespasmódicos a la Regenta y recetaba nuevas medicinas para
      combatir peligros nuevos, complicaciones del sistema nervioso, Frígilis
      en el tocador leía la carta del que siempre llamaba ya para sus
      adentros cobarde asesino; y después de leer el papel asqueroso, lo
      arrugaba entre sus puños de labrador y decía con voz ronca:
    

      —¡Idiota! ¡infame! ¡grosero! ¡idiota! Don
      Álvaro en aquel papel que olía a mujerzuela, hablaba con
      frases románticas e incorrectas de su crimen, de la muerte de
      Quintanar, de la ceguera de la pasión. «Había
      huido porque...».
    

      —¡Porque tuviste miedo a la justicia, y a mí también,
      cobarde!—se dijo Frígilis.
    

      «Había huido porque el remordimiento le arrastró lejos
      de ella... Pero que el amor le mandaba volver. ¿Volvía?
      ¿Creía Ana que debía volver? ¿O que debían
      juntarse en otra parte, en Madrid por ejemplo?». Todo era falso, frío,
      necio, en aquel papel escrito por un egoísta incapaz de amar de
      veras a los demás, y no menos inepto para saber ser digno en las
      circunstancias en que la suerte y sus crímenes le habían
      puesto.
    

      Ana, que no había podido terminar la lectura de la carta, que había
      caído sobre la almohada como muerta en cuanto vio en aquellos
      renglones fangosos la confirmación terminante de sus sospechas, no
      pudo por entonces pensar en la pequeñez de aquel espíritu
      miserable que albergaba el cuerpo gallardo que ella había creído
      amar de veras, del que sus sentidos habían estado realmente
      enamorados a su modo. No, en esto no pensó la Regenta hasta mucho más
      tarde.
    

      En el delirio de la enfermedad grave y larga que Benítez combatió
      desesperado, lo que atormentaba el cerebro de Ana era el remordimiento
      mezclado con los disparates plásticos de la fiebre.
    

      Otra vez tuvo miedo a morir, otra vez tuvo el pánico de la locura,
      la horrorosa aprensión de perder el juicio y conocerlo ella; y otra
      vez este terror superior a todo espanto, la hizo procurar el reposo y
      seguir las prescripciones de aquel médico frío, siempre
      fiel, siempre atento, siempre inteligente.
    

      Días enteros estuvo sin pensar en su adulterio ni en Quintanar;
      pero esto fue al principio de la mejoría; cuando el cuerpo débil
      volvió a sentir el amor de la vida, a la que se agarraba como un náufrago
      cansado de luchar con el oleaje de la muerte obscura y amarga.
    

      Con el alimento y la nueva fuerza reapareció el fantasma del
      crimen. ¡Oh, qué evidente era el mal! Ella estaba condenada.
      Esto era claro como la luz. Pero a ratos, meditando, pensando en su
      delito, en su doble delito, en la muerte de Quintanar sobre todo, al
      remordimiento, que era una cosa sólida en la conciencia, un mal
      palpable, una desesperación definida, evidente, se mezclaba, como
      una niebla que pasa delante de un cuerpo, un vago terror más
      temible que el infierno, el terror de la locura, la aprensión de
      perder el juicio; Ana dejaba de ver tan claro su crimen; no sabía
      quién, discutía dentro de ella, inventaba sofismas sin
      contestación, que no aliviaban el dolor del remordimiento, pero hacían
      dudar de todo, de que hubiera justicia, crímenes, piedad, Dios, lógica,
      alma.... Ana. «No, no hay nada, decía aquel tormento del
      cerebro; no hay más que un juego de dolores, un choque de
      contrasentidos que pueden hacer que padezcas infinitamente; no hay razón
      para que tenga límites esta tortura del espíritu, que duda
      de todo, de sí mismo también, pero no del dolor que es lo
      único que llega al que dentro de ti siente, que no se sabe cómo
      es ni lo que es, pero que padece, pues padeces».
    

      Estas logomaquias de la voz interior, para la enferma eran claras, porque
      no hablaba así en sus adentros sino en vista de lo que
      experimentaba; todo esto lo pensaba porque lo observaba dentro de sí:
      llegaba a no creer más que en su dolor.
    

      Y era como un consuelo, como respirar aire puro, sentir tierra bajo los
      pies, volver a la luz, el salir de este caos doloroso y volver a la
      evidencia de la vida, de la lógica, del orden y la consistencia del
      mundo; aunque fuera para volver a encontrar el recuerdo de un adulterio
      infame y de un marido burlado, herido por la bala de un miserable cobarde
      que huía de un muerto y no había huido del crimen.
    

      Y este mismo placer, esta complacencia egoísta, que ella no podía
      evitar, que la sentía aun repugnándole sentirla, era nuevo
      remordimiento.
    

      Se sorprendía sintiendo un bienestar confuso cuando funcionaba en
      ella la lógica regularmente y creía en las leyes morales y
      se veía criminal, claramente criminal, según principios que
      su razón acataba. Esto era horrible, pero al fin era vivir en
      tierra firme, no sobre la masa enferma movediza de disparates del capricho
      intelectual, no en una especie de terremoto interior que era lo
      peor que podía traer la sensación al cerebro.
    

      Ana explicó todo esto a Benítez como pudo, eludiendo el
      referirse a sus remordimientos.
    

      Pero él comprendió lo que decía y lo que callaba y
      declaró que el principal deber por entonces era librarse del
      peligro de la muerte.
    

      —¿Quiere usted un suicidio?—¡Oh, no, eso no!—Pues
      si no hemos de suicidarnos, tenemos que cuidar el cuerpo, y la salud del
      cuerpo exige otra vez... todo lo contrario de lo que usted hace. Usted señora
      cree que es deber suyo atormentarse recordando, amando lo que fue... y
      aborreciendo lo que no debió haber sido.... Todo esto sería
      muy bueno si usted tuviera fuerzas para soportar ese teje maneje del
      pensamiento. No las tiene usted. Olvido, paz, silencio interior,
      conversación con el mundo, con la primavera que empieza y que viene
      a ayudarnos a vivir.... Yo le prometo a usted que el día en que la
      vea fuera de todo cuidado, sana y salva, le diré, si usted quiere:
      Anita, ahora ya tiene usted bastante salud para empezar a darse tormento a
      sí misma.
    

      Y Frígilis hablaba en el mismo sentido.
    

      Y nadie más hablaba, porque Anselmo apenas sabía hablar,
      Servanda iba y venía como una estatua de movimiento... y los demás
      vetustenses no entraban en el caserón de los Ozores después
      de la muerte de don Víctor.
    

      No entraban. Vetusta la noble estaba escandalizada, horrorizada. Unos a
      otros, con cara de hipócrita compunción, se ocultaban los
      buenos vetustenses el íntimo placer que les causaba aquel gran
      escándalo que era como una novela, algo que interrumpía
      la monotonía eterna de la ciudad triste. Pero ostensiblemente pocos
      se alegraban de lo ocurrido. ¡Era un escándalo! ¡Un
      adulterio descubierto! ¡Un duelo! ¡Un marido, un ex-regente de
      Audiencia muerto de un pistoletazo en la vejiga! En Vetusta, ni aun en los
      días de revolución había habido tiros. No había
      costado a nadie un cartucho la conquista de los derechos inalienables del
      hombre. Aquel tiro de Mesía, del que tenía la culpa la Regenta,
      rompía la tradición pacífica del crimen silencioso,
      morigerado y precavido. «Ya se sabía que muchas damas
      principales de la Encimada y de la Colonia engañaban o habían
      engañado o estaban a punto de engañar a su respectivo
      esposo, ¡pero no a tiros!». La envidia que hasta allí
      se había disfrazado de admiración, salió a la calle
      con toda la amarillez de sus carnes. Y resultó que envidiaban en
      secreto la hermosura y la fama de virtuosa de la Regenta no sólo
      Visitación Olías de Cuervo y Obdulia Fandiño y la
      baronesa de la Deuda Flotante, sino también la Gobernadora,
      y la de Páez y la señora de Carraspique y la de Rianzares o
      sea el Gran Constantino, y las criadas de la Marquesa y toda la
      aristocracia, y toda la clase media y hasta las mujeres del pueblo... y
      ¡quién lo dijera! la Marquesa misma, aquella doña
      Rufina tan liberal que con tanta magnanimidad se absolvía a sí
      misma de las ligerezas de la juventud... ¡y otras!
    

      Hablaban mal de Ana Ozores todas las mujeres de Vetusta, y hasta la
      envidiaban y despellejaban muchos hombres con alma como la de aquellas
      mujeres. Glocester en el cabildo, don Custodio a su lado, hablaban de escándalo,
      de hipocresía, de perversión, de extravíos babilónicos;
      y en el Casino, Ronzal. Foja, los Orgaz echaban lodo con las dos manos
      sobre la honra difunta de aquella pobre viuda encerrada entre cuatro
      paredes.
    

      Obdulia Fandiño, pocas horas después de saberse en el pueblo
      la catástrofe, había salido a la calle con su sombrero más
      grande y su vestido más apretado a las piernas y sus faldas más
      crujientes, a tomar el aire de la maledicencia, a olfatear el escándalo,
      a saborear el dejo del crimen que pasaba de boca en boca como una golosina
      que lamían todos, disimulando el placer de aquella dulzura
      pegajosa.
    

      «¿Ven ustedes? decían las miradas triunfantes de la
      Fandiño. Todas somos iguales».
    

      Y sus labios decían:—¡Pobre Ana! ¡Perdida sin
      remedio! ¿Con qué cara se ha de presentar en público?
      ¡Como era tan romántica! Hasta una cosa... como esa, tuvo que
      salirle a ella así... a cañonazos, para que se enterase todo
      el mundo.
    

      —¿Se acuerdan ustedes del paseo de Viernes Santo?—preguntaba
      el barón.
    

      —Sí, comparen ustedes.... ¡Quién lo diría!...
    

      —Yo lo diría—exclamaba la Marquesa—. A mí
      ya me dio mala espina aquella desfachatez... aquello de ir enseñando
      los pies descalzos... malorum signum.
    

      —Sí, malorum signum—repetía la baronesa,
      como si dijera: et cum spiritu tuo.
    

      —¡Y sobre todo el escándalo!—añadía
      doña Rufina indignada, después de una pausa.
    

      —¡El escándalo!—repetía el coro.
    

      —¡La imprudencia, la torpeza!—¡Eso! ¡Eso!—¡Pobre
      don Víctor!—Sí, pobre, y Dios le haya perdonado...
      pero él, merecido se lo tenía.
    

      —Merecidísimo.—Miren ustedes que aquella amistad tan
      íntima....
    

      —Era escandalosa.—Aquello era...—¡Nauseabundo!
      Esto lo dijo el Marqués de Vegallana, que tenía en la aldea
      todos sus hijos ilegítimos.
    

      Obdulia asistía a tales conversaciones como a un triunfo de su
      fama. Ella no había dado nunca escándalos por el estilo.
      Toda Vetusta sabía quién era Obdulia... pero ella no había
      dado ningún escándalo.
    

      Sí, sí, el escándalo era lo peor, aquel duelo funesto
      también era una complicación. Mesía había
      huido y vivía en Madrid.... Ya se hablaba de sus amores reanudados
      con la Ministra de Palomares.... Vetusta había perdido dos
      de sus personajes más importantes... por culpa de Ana y su torpeza.
    

      Y se la castigó rompiendo con ella toda clase de relaciones. No fue
      a verla nadie. Ni siquiera el Marquesito, a quien se le había
      pasado por las mientes recoger aquella herencia de Mesía.
    

      La fórmula de aquel rompimiento, de aquel cordón sanitario
      fue esta:
    

      —¡Es necesario aislarla.... Nada, nada de trato con la hija
      de la bailarina italiana!
    

      El honor de haber resucitado esta frase perteneció a la baronesa de
      la Barcaza.
    

      Si Ripamilán hubiera podido salir de su casa, no hubiera respetado
      aquel acuerdo cruel del gran mundo. Pero el pobre don Cayetano había
      caído en su lecho para no levantarse. Allí vivió,
      siempre contento, dos años más.
    

      Acabó su peregrinación en la tierra cantando y recitando
      versos de Villegas.
    

      La Regenta no tuvo que cerrar la puerta del caserón a nadie, como
      se había prometido, por que nadie vino a verla, se supo que estaba
      muy mala, y los más caritativos se contentaron con preguntar a los
      criados y a Benítez cómo iba la enferma, a quien solían
      llamar esa desgraciada.
    

      Ana prefería aquella soledad; ella la hubiera exigido si no se
      hubiera adelantado Vetusta a sus deseos. Pero cuando, ya convaleciente,
      volvió a pensar en el mundo que la rodeaba, en los años
      futuros, sintió el hielo ambiente y saboreó la amargura de
      aquella maldad universal. «¡Todos la abandonaban! Lo merecía,
      pero... de todas maneras ¡qué malvados eran todos aquellos
      vetustenses que ella había despreciado siempre, hasta cuando la
      adulaban y mimaban!».
    

      La viuda de Quintanar resolvió seguir hasta donde pudiera los
      consejos de Benítez. Pensaba lo menos posible en sus
      remordimientos, en su soledad, en el porvenir triste, monótono en
      su negrura.
    

      En cuanto se lo permitió la fortaleza del cuerpo redivivo trabajó
      en obras de aguja, y se empeñó, con voluntad de hierro, en
      encontrarle gracia al punto de crochet y al de media.
    

      Aborrecía los libros, fuesen los que fuesen; todo raciocinio la
      llevaba a pensar en sus desgracias; el caso era no discurrir. Y a ratos lo
      conseguía. Entonces se le figuraba que lo mejor de su alma se dormía,
      mientras quedaba en ella despierto el espíritu suficiente para ser
      tan mujer como tantas otras.
    

      Llegó a explicarse aquellas tardes eternas que pasaba Anselmo en el
      patio, sentado en cuclillas y acariciando al gato. Callar, vivir, sin
      hacer más que sentirse bien y dejar pasar las horas, esto era algo,
      tal vez lo mejor. Por allí debía de irse a la muerte.... Y
      Ana iba sin miedo. El morir no la asustaba, lo que quería era morir
      sin desvanecerse en aquellas locuras de la debilidad de su cerebro....
    

      Cuando Benítez la sorprendía en estas horas de calma triste
      y muda, le preguntaba Ana con una sonrisa de moribunda:
    

      —¿Está usted contento?
    

      Y con otra sonrisa fría, triste, contestaba el médico:
    

      —Bien, Ana, bien.... Me agrada que sea usted obediente....
    

      Pero cuando se quedaban solos Benítez y Crespo, el doctor decía:
    

      —No me gusta Ana...—Pues yo la veo muy tranquila a ratos....
    

      —Sí, pues por eso... no me gusta. Hay que obligarla a
      distraerse.
    

      Y Frígilis se propuso conseguir que se distrajera.
    

      Y por eso la rogaba que saliese con él a paseo cuando llegó
      aquel Mayo risueño, seco, templado, sin nubes, pocas veces gozado
      en Vetusta.
    

      Pero como no consiguió nada, como Anita le pedía con las
      manos en cruz que la dejasen en paz, tranquila en su caserón,
      Crespo resolvió divertir a su pobre amiga en su misma casa.
    

      «¡Si él pudiera hacer que se aficionara a los árboles
      y a las flores!».
    

      Por ensayar nada se perdía. Ensayó.
    

      Ana, por complacerle, le escuchaba con los ojos fijos en él,
      sonriente, y bajaba al parque cuando se trataba de lecciones prácticas.
      Frígilis llegó a entusiasmarse, y una tarde contó la
      historia de su gran triunfo, la aclimatación del Eucaliptus
      globulus en la región vetustense.
    

      Durante la enfermedad de su amiga, don Tomás Crespo, desconfiando
      del celo de Anselmo y de Servanda, y sin pedir permiso a nadie, se instaló
      en el caserón de los Ozores. Trasladó su lecho de la posada
      en que vivía desde el año sesenta, a los bajos del caserón.
      El tocador y la alcoba de Ana estaban encima del cuarto que escogió
      Frígilis. Allí, con el menor aparato posible, sin molestar a
      nadie se instaló para velar a la Regenta y acudir al menor peligro.
    

      Comía y cenaba en la posada, pero dormía en el caserón.
    

      Esto no lo supo Anita hasta que, ya convaleciente, se quejó un día
      de aquella soledad. Confesó que de noche tenía a veces
      miedo. Y poniéndose como un tomate el buen Frígilis advirtió
      tímidamente que hacía más de mes y medio él se
      había tomado la libertad de venirse a dormir debajo de la Regenta.
      Los criados tenían orden de no decírselo a la señora.
    

      Desde que esto supo Ana se creyó menos sola en sus noches tristes.
      Roto el secreto, Frígilis tosía fuerte abajo a propósito,
      para que le oyera Ana, como diciendo: «No temas, estoy yo aquí».
    

      Pero como la malicia lo sabe todo, también supo esto Vetusta. Se
      dijo que Frígilis se había metido a vivir de pupilo en casa
      de la Regenta, en el caserón nobilísimo de los Ozores.
    

      Y decían unos:—Será una obra de caridad. La pobre
      estará mal de recursos y con la ayuda de Frígilis... podrá
      ir tirando.
    

      Y el gran mundo echaba por los dedos la cuenta de lo que le habría
      quedado a Anita. «No debía de haberle quedado nada».
    

      —Ella rentas no las tiene.—Las de su marido, las de don Víctor
      allá en Aragón no le pertenecen.
    

      —La viudedad no la habrá pedido....
    

      —¡Sería ignominioso!...
    

      —¡Ya lo creo! ¡Reclamar la viudedad... ella... causa de
      la muerte del digno magistrado!
    

      —Sería indigno.
    

      —Indigno.
    

      —Y ya no está bien que viva en el caserón de los
      Ozores.
    

      —Claro, porque aunque se lo regaló su esposo, según
      dicen, él fue quien se lo compró a las tías de Ana, y
      no con bienes gananciales, sino vendiendo tierras en la Almunia.
    

      —Sea como sea, ella no debía vivir en esa casa.
    

      —De modo que no se sabe de qué vive.
    

      —Vivirá de eso. De mantener en su casa a Frígilis, que
      pagará bien.
    

      —Eso sí, porque él es un chiflado, que no tiene escrúpulos...
      pero es bueno.
    

      —Bueno... relativamente—decía el Marqués que con
      la gota que le empezaba a molestar iba echando una moralidad severa y un
      humor negro como un carbón.
    

      Y recordando aquel gerundio que tanto efecto había hecho en otra
      ocasión, resumía diciendo:
    

      —De todas maneras, eso de vivir bajo el mismo techo que cobija a la
      viuda infiel de su mejor amigo es... ¡es nauseabundo!
    

      Y nadie se atrevía a negarlo.
    

      Todos aquellos escrúpulos que tenía la tertulia de los
      Vegallana, habían atormentado también a la Regenta. En
      cuanto se sintió bastante fuerte para salir a la huerta, se atrevió
      a decir a Frígilis lo que la atormentaba tiempo atrás.
    

      —Yo... quisiera salir de esta casa.... Esta casa... en rigor... no
      es mía.... Es de los herederos de Víctor, de su hermana doña
      Paquita, que tiene hijos... y....
    

      Frígilis se puso furioso. ¡Cómo se entiende! Todo lo
      había arreglado él ya. Había escrito a Zaragoza y la
      doña Paquita se había contentado con lo de la Almunia.
      «Bastante era. El caserón era de Ana legalmente y moralmente».
    

      Ana cedió porque no tenía ya energía para contrariar
      una voluntad fuerte.
    

      Con más ahínco se negó a firmar los documentos que Frígilis
      le presentó, cuando se propuso pedir la viudedad que correspondía
      a la Regenta.
    

      —¡Eso no, eso no, don Tomás; primero morir de hambre!
    

      Y en efecto, sí, el hambre, una pobreza triste y molesta amenazaba
      a la viuda si no solicitaba sus derechos pasivos.
    

      Ana dijo que prefería reclamar la orfandad que le pertenecía
      como hija de militar.
    

      —Échele usted un galgo.... Si eso no valdrá nada.... Y
      no sé si podríamos....
    

      Y Frígilis, no sin ponerse colorado al hacerlo, falsificó la
      firma de Ana, y después de algunos meses le presentó la
      primera paga de viuda.
    

      Y era tal la necesidad; tan imposible que por otro camino tuviera ella lo
      suficiente para vivir, que la Regenta, después de llorar y rehusar
      cien veces, aceptó el dinero triste de la viudez y en adelante firmó
      ella los documentos.
    

      Benítez y Frígilis veían en esto síntomas
      tristes. «Aquella voluntad se moría, pensaba Crespo; en otro
      tiempo Ana hubiera preferido pedir limosna.... Ahora cede... por no luchar».
    

      Y se le caían las lágrimas.
    

      «Si yo fuera rico... pero es uno tan pobre...».
    

      «Y, añadía, por supuesto, cobrar esos cuatro cuartos
      no es vergonzoso... a ella se lo parece... pero no lo es.... Ese dinero es
      suyo».
    

      Así vivía Ana. Benítez desde que desapareció
      el peligro inminente, visitó menos a la viuda.
    

      Servanda y Anselmo eran fieles, tal vez tenían cariño al
      ama, pero eran incapaces de mostrarlo. Obedecían y servían
      como sombras. Le hacía más compañía el gato
      que ellos.
    

      Frígilis era el amigo constante, el compañero de sus
      tristezas.
    

      Hablaba poco. Pero a ella la consolaba el pensar: «está
      Crespo ahí».
    

      Paso a paso volvía la salud a enseñorearse del cuerpo
      siempre hermoso de Ana Ozores.
    

      Y con algo de remordimiento de conciencia, sentía de nuevo apego a
      la vida, deseo de actividad. Llegó un día en que ya no le
      bastó vegetar al lado de Frígilis, viéndole sembrar y
      plantar en la huerta y oyendo sus apologías del Eucaliptus.
    

      Se había prometido no salir de casa, y la casa empezaba a parecerle
      una cárcel demasiado estrecha.
    

      Una mañana despertó pensando que aquel año no había
      cumplido con la Iglesia. Además ya podía salir de su
      caserón triste para ir a misa. Sí, iría a misa en
      adelante, muy temprano, muy tapada, con velo espeso, a la capilla de la
      Victoria que estaba allí cerca.
    

      Y también iría a confesar.
    

      Sin tener fe ni dejar de tenerla, acostumbrada ya a no pensar en aquellas
      grandes cosas que la volvían loca, Anita Ozores volvió
      a las prácticas religiosas, jurándose a sí misma no
      dejarse vencer ya jamás por aquel misticismo falso que era
      su vergüenza. «La visión de Dios.... Santa Teresa....
      Todo aquello había pasado para no volver.... Ya no le atormentaba
      el terror del infierno, aunque se creía perdida por su pecado, pero
      tampoco la consolaban aquellos estallidos de amor ideal que en otro tiempo
      le daban la evidencia de lo sobrenatural y divino».
    

      Ahora nada; huir del dolor y del pensamiento. Pero aquella piedad mecánica,
      aquel rezar y oír misa como las demás le parecía
      bien, le parecía la religión compatible con el marasmo de su
      alma. Y además, sin darse cuenta de ello, la religión
      vulgar (que así la llamaba para sus adentros), le daba un
      pretexto para faltar a su promesa de no salir jamás de casa.
    

      Llegó Octubre, y una tarde en que soplaba el viento Sur perezoso y
      caliente, Ana salió del caserón de los Ozores y con el velo
      tupido sobre el rostro, toda de negro, entró en la catedral
      solitaria y silenciosa. Ya había terminado el coro.
    

      Algunos canónigos y beneficiados ocupaban sus respectivos
      confesonarios esparcidos por las capillas laterales y en los
      intercolumnios del ábside, en el trasaltar.
    

      ¡Cuánto tiempo hacía que ella no entraba allí!
    

      Como quien vuelve a la patria, Ana sintió lágrimas de
      ternura en los ojos. ¡Pero qué triste era lo que la decía
      el templo hablando con bóvedas, pilares, cristalerías,
      naves, capillas... hablando con todo lo que contenía a los
      recuerdos de la Regenta!...
    

      Aquel olor singular de la catedral, que no se parecía a ningún
      otro, olor fresco y de una voluptuosidad íntima, le llegaba al
      alma, le parecía música sorda que penetraba en el corazón
      sin pasar por los oídos.
    

      «¡Ay si renaciera la fe! ¡Si ella pudiese llorar como
      una Magdalena a los pies de Jesús!».
    

      Y por la vez primera, después de tanto tiempo, sintió dentro
      de la cabeza aquel estallido que le parecía siempre voz
      sobrenatural, sintió en sus entrañas aquella ascensión
      de la ternura que subía hasta la garganta y producía un
      amago de estrangulación deliciosa.... Salieron lágrimas a
      los ojos, y sin pensar más, Ana entró en la capilla obscura
      donde tantas veces el Magistral le había hablado del cielo y del
      amor de las almas.
    

      «¿Quién la había traído allí? No
      lo sabía. Iba a confesar con cualquiera y sin saber cómo se
      encontraba a dos pasos del confesonario de aquel hermano mayor del alma, a
      quien había calumniado el mundo por culpa de ella y a quien ella
      misma, aconsejada por los sofismas de la pasión grosera que la había
      tenido ciega, había calumniado también pensando que aquel
      cariño del sacerdote era amor brutal, amor como el de Álvaro,
      el infame, cuando tal vez era puro afecto que ella no había
      comprendido por culpa de la propia torpeza».
    

      «Volver a aquella amistad ¿era un sueño? El impulso
      que la había arrojado dentro de la capilla ¿era voz de lo
      alto o capricho del histerismo, de aquella maldita enfermedad que a veces
      era lo más íntimo de su deseo y de su pensamiento, ella
      misma?». Ana pidió de todo corazón a Dios, a quien
      claramente creía ver en tal instante, le pidió que fuera voz
      Suya aquella, que el Magistral fuera el hermano del alma en quien tanto
      tiempo había creído y no el solicitante lascivo que le había
      pintado Mesía el infame. Ana oró, con fervor, como en los días
      de su piedad exaltada; creyó posible volver a la fe y al amor de
      Dios y de la vida, salir del limbo de aquella somnolencia espiritual que
      era peor que el infierno; creyó salvarse cogida a aquella tabla de
      aquel cajón sagrado que tantos sueños y dolores suyos sabía....
    

      La escasa claridad que llegaba de la nave y los destellos amarillentos y
      misteriosos de la lámpara de la capilla se mezclaban en el rostro
      anémico de aquel Jesús del altar, siempre triste y pálido,
      que tenía concentrada la vida de estatua en los ojos de cristal que
      reflejaban una idea inmóvil, eterna.... Cuatro o cinco bultos
      negros llenaban la capilla. En el confesonario sonaba el cuchicheo de una
      beata como rumor de moscas en verano vagando por el aire.
    

      El Magistral estaba en su sitio. Al entrar la Regenta en la capilla, la
      reconoció a pesar del manto. Oía distraído la cháchara
      de la penitente; miraba a la verja de la entrada, y de pronto aquel perfil
      conocido y amado, se había presentado como en un sueño. El
      talle, el contorno de toda la figura, la genuflexión ante el altar,
      otras señales que sólo él recordaba y reconocía,
      le gritaron como una explosión en el cerebro:
    

      —¡Es Ana! La beata de la celosía continuaba el rum rum
      de sus pecados. El Magistral no la oía, oía los rugidos de
      su pasión que vociferaban dentro.
    

      Cuando calló la beata volvió a la realidad el clérigo,
      y como una máquina de echar bendiciones desató las culpas de
      la devota, y con la misma mano hizo señas a otra para que se
      acercase a la celosía vacante.
    

      Ana había resuelto acercarse también, levantar el velo ante
      la red de tablillas oblicuas, y a través de aquellos agujeros pedir
      el perdón de Dios y el del hermano del alma, y si el perdón
      no era posible, pedir la penitencia sin el perdón, pedir a fe
      perdida o adormecida o quebrantada, no sabía qué, pedir la
      fe aunque fuera con el terror del infierno.... Quería llorar allí,
      donde había llorado tantas veces, unas con amargura, otras
      sonriendo de placer entre las lágrimas; quería encontrar al
      Magistral de aquellos días en que ella le juzgaba emisario de Dios,
      quería fe, quería caridad... y después el castigo de
      sus pecados, si más castigo merecía que aquella obscuridad y
      aquel sopor del alma....
    

      El confesonario crujía de cuando en cuando, como si le rechinaran
      los huesos.
    

      El Magistral dio otra absolución y llamó con la mano a otra
      beata.... La capilla se iba quedando despejada. Cuatro o cinco bultos
      negros, todos absueltos, fueron saliendo silenciosos, de rato en rato; y
      al fin quedaron solos la Regenta, sobre la tarima del altar, y el Provisor
      dentro del confesonario.
    

      Ya era tarde. La catedral estaba sola. Allí dentro ya empezaba la
      noche.
    

      Ana esperaba sin aliento, resucita a acudir, la seña que la llamase
      a la celosía....
    

      Pero el confesonario callaba. La mano no aparecía, ya no crujía
      la madera.
    

      Jesús de talla, con los labios pálidos entreabiertos y la
      mirada de cristal fija, parecía dominado por el espanto, como si
      esperase una escena trágica inminente.
    

      Ana, ante aquel silencio, sintió un terror extraño....
    

      Pasaban segundos, algunos minutos muy largos, y la mano no llamaba....
    

      La Regenta, que estaba de rodillas, se puso en pie con un valor nervioso
      que en las grandes crisis le acudía... y se atrevió a dar un
      paso hacia el confesonario.
    

      Entonces crujió con fuerza el cajón sombrío, y brotó
      de su centro una figura negra, larga. Ana vio a la luz de la lámpara
      un rostro pálido, unos ojos que pinchaban como fuego, fijos, atónitos
      como los del Jesús del altar....
    

      El Magistral extendió un brazo, dio un paso de asesino hacia la
      Regenta, que horrorizada retrocedió hasta tropezar con la tarima.
      Ana quiso gritar, pedir socorro y no pudo. Cayó sentada en la
      madera, abierta la boca, los ojos espantados, las manos extendidas hacia
      el enemigo, que el terror le decía que iba a asesinarla.
    

      El Magistral se detuvo, cruzó los brazos sobre el vientre. No podía
      hablar, ni quería. Temblábale todo el cuerpo, volvió
      a extender los brazos hacia Ana... dio otro paso adelante... y después
      clavándose las uñas en el cuello, dio media vuelta, como si
      fuera a caer desplomado, y con piernas débiles y temblonas salió
      de la capilla. Cuando estuvo en el trascoro, sacó fuerzas de
      flaqueza, y aunque iba ciego, procuró no tropezar con los pilares y
      llegó a la sacristía sin caer ni vacilar siquiera.
    

      Ana, vencida por el terror, cayó de bruces sobre el pavimento de mármol
      blanco y negro; cayó sin sentido.
    

      La catedral estaba sola. Las sombras de los pilares y de las bóvedas
      se iban juntando y dejaban el templo en tinieblas.
    

      Celedonio, el acólito afeminado, alto y escuálido, con la
      sotana corta y sucia, venía de capilla en capilla cerrando verjas.
      Las llaves del manojo sonaban chocando.
    

      Llegó a la capilla del Magistral y cerró con estrépito.
    

      Después de cerrar tuvo aprensión de haber oído algo
      allí dentro; pegó el rostro a la verja y miró hacia
      el fondo de la capilla, escudriñando en la obscuridad. Debajo de la
      lámpara se le figuró ver una sombra mayor que otras
      veces....
    

      Y entonces redobló la atención y oyó un rumor como un
      quejido débil, como un suspiro.
    

      Abrió, entró y reconoció a la Regenta desmayada.
    

      Celedonio sintió un deseo miserable, una perversión de la
      perversión de su lascivia: y por gozar un placer extraño, o
      por probar si lo gozaba, inclinó el rostro asqueroso sobre el de la
      Regenta y le besó los labios.
    

      Ana volvió a la vida rasgando las nieblas de un delirio que le
      causaba náuseas.
    

      Había creído sentir sobre la boca el vientre viscoso y frío
      de un sapo.
    

Esto que digo de visitar talleres ajenos no significa precisamente una
      labor crítica, que si así fuera yo aborrecía tales
      visitas en vez de amarlas; es recrearse en las obras ajenas sabiendo cómo
      se hacen o cómo se intenta su ejecución; es buscar y
      sorprender las dificultades vencidas, los aciertos fáciles o
      alcanzados con poderoso esfuerzo; es buscar y satisfacer uno de los pocos
      placeres que hay en la vida, la admiración, a más de placer,
      necesidad imperiosa en toda profesión u oficio, pues el admirar
      entendiendo que es la respiración del arte, y el que no admira
      corre el peligro de morir de asfixia.
    

      El estado presente de nuestra cultura, incierto y un tanto enfermizo, con
      desalientos y suspicacias de enfermo de aprensión, nos impone la crítica
      afirmativa, consistente en hablar de lo creemos bueno, guardándonos
      el juicio desfavorable de los errores, desaciertos y tonterías. Se
      ha ejercido tanto la crítica negativa en todos los órdenes,
      que por ella quizás hemos llegado a la insana costumbre de creernos
      un pueblo de estériles, absolutamente inepto para todo. Tanta crítica
      pesimista, tan porfiado regateo, y en muchos casos negación de las
      cualidades de nuestros contemporáneos, nos han traído a un
      estado de temblor y ansiedad continuos; nadie se atreve a dar un paso, por
      miedo de caerse. Pensamos demasiado en nuestra debilidad y acabamos por
      padecerla; creemos que se nos va la cabeza, que nos duele el corazón
      y que se nos vicia la sangre, y de tanto decirlo y pensarlo nos vemos
      agobiados de crueles sufrimientos. Para convencernos de que son ilusorios,
      no sería malo suspender la crítica negativa, dedicándonos
      todos, aunque ello parezca extraño, a infundir ánimos al
      enfermo, diciéndole: «Tu debilidad no es más que
      pereza, y tu anemia proviene del sedentarismo. Levántate y anda, tu
      naturaleza es fuerte: el miedo la engaña, sugiriéndole la
      desconfianza de sí misma, la idea errónea de que para nada
      sirves ya, y de que vives muriendo». Convendría, pues, que
      los censores disciplentes se callarán por algún tiempo,
      dejando que alzasen la voz los que repartan el oxígeno, la alegría,
      la admiración, los que alientan todo esfuerzo útil, toda
      iniciativa fecunda, toda idea feliz, todo acierto artístico, o de
      cualquier orden que sea.
    

      Estas apreciaciones de carácter general, sugeridas por una situación
      especialísima de la raza española, las aplico a las cosas
      literarias, pues en este terreno estamos más necesitados que en
      otro alguno de prevenirnos contra la terrible epidemia. Por mi parte,
      declaro que muchas veces no he cogido el aparato de aereación (a
      que impropiamente hemos venido dando el nombre de incensario) por
      tener las manos aferradas al telar con mayor esclavitud de la que yo
      quisiera. Pero a la primera ocasión de descanso, que felizmente
      coincide con una dichosa oportunidad, la publicación de este libro,
      salgo con mis alabanzas, gozoso de dárselas a un autor y a una obra
      que siempre fueron de los más señalados en mis preferencias.
      Así, cuando el editor de La Regenta me propuso escribir este
      prólogo, no esperé a que me lo dijera dos veces, creyéndome
      muy honrado con tal encomienda, pues no habiendo celebrado en letras de
      molde la primera salida de una novela que hondamente me cautivó,
      creía y creo deber mío celebrarla y enaltecerla como se
      merece, en esta tercera salida, a la que seguirán otras, sin duda,
      que la lleven a los extremos de la popularidad.
    

      Hermoso es que las obras literarias vivan, que el gusto de leerlas, la
      estimación de sus cualidades, y aun las controversias ocasionadas
      por su asunto, no se concreten a los días más o menos largos
      de su aparición. Por desgracia nuestra, para que la obra poética
      o narrativa alcance una longevidad siquiera decorosa no basta que en sí
      tenga condiciones de salud y robustez; se necesita que a su buena complexión
      se una la perseverancia de autores o editores para no dejarla languidecer
      en obscuro rincón; que estos la saquen, la ventilen, la presenten,
      arriesgándose a luchar en cada nueva salida con la indiferencia de
      un público, no tan malo por escaso como por distraído. El público
      responde siempre, y cuando se le sale al encuentro con la paciencia y
      tranquilidad necesarias para esperar a las muchedumbres, estas llegan,
      pasan y recogen lo que se les da. No serían tan penosos los
      plantones aguardando el paso del público, si la Prensa diera
      calor y verdadera vitalidad circulante a las cosas literarias, en vez de
      limitarse a conceder a las obras un aprecio compasivo, y a prodigar sin
      ton ni son a los autores adjetivos de estampilla. Sin duda corresponde al
      presente estado social y político la culpa de que nuestra Prensa
      sea como es, y de que no pueda ser de otro modo mientras nuevos tiempos y
      estados mejores no le infundan la devoción del Arte. Debemos, pues,
      resignarnos al plantón, sentarnos todos en la parte del camino que
      nos parezca menos incómoda, para esperar a que pase la Prensa,
      despertadora de las muchedumbres en materias de arte; que al fin ella
      pasará; no dudemos que pasará: todo es cuestión de
      paciencia. En los tiempos que corren, esa preciosa virtud hace falta para
      muchas cosas de la vida artística; sin ella la obra literaria corre
      peligro de no nacer, o de arrastrar vida miserable después de un
      penoso nacimiento. Seamos pues pacientes, sufridos, tenaces en la
      esperanza, benévolos con nuestro tiempo y con la sociedad en que
      vivimos, persuadidos de que uno y otra no son tan malos como vulgarmente
      se cree y se dice, y de que no mejorarán por virtud de nuestras
      declamaciones, sino por inesperados impulsos que nazcan de su propio seno.
      Y como esto del público y sus perezas o estímulos, aunque
      pertinente al asunto de este prólogo, no es la principal materia de
      él, basta con lo dicho, y entremos en La Regenta, donde hay
      mucho que admirar, encanto de la imaginación por una parte, por
      otra recreo del pensamiento.
    

      Escribió Alas su obra en tiempos no lejanos, cuando andábamos
      en aquella procesión del Naturalismo, marchando hacia el
      templo del arte con menos pompa retórica de la que antes se usaba,
      abandonadas las vestiduras caballerescas, y haciendo gala de la ropa usada
      en los actos comunes de la vida. A muchos imponía miedo el tal
      Naturalismo, creyéndolo portador de todas las fealdades sociales y
      humanas; en su mano veían un gran plumero con el cual se proponía
      limpiar el techo de ideales, que a los ojos de él eran como telarañas,
      y una escoba, con la cual había de barrer del suelo las virtudes,
      los sentimientos puros y el lenguaje decente. Creían que el
      Naturalismo substituía el Diccionario usual por otro formado con la
      recopilación prolija de cuanto dicen en sus momentos de furor los
      carreteros y verduleras, los chulos y golfos más desvergonzados.
      Las personas crédulas y sencillas no ganan para sustos en los días
      en que se hizo moda hablar de aquel sistema, como de una rara novedad y de
      un peligro para el arte. Luego se vio que no era peligro ni sistema, ni
      siquiera novedad, pues todo lo esencial del Naturalismo lo teníamos
      en casa desde tiempos remotos, y antiguos y modernos conocían ya la
      soberana ley de ajustar las ficciones del arte a la realidad de la
      naturaleza y del alma, representando cosas y personas, caracteres y
      lugares como Dios los ha hecho. Era tan sólo novedad la exaltación
      del principio, y un cierto desprecio de los resortes imaginativos y de la
      psicología espaciada y ensoñadora.
    

      Fuera de esto el llamado Naturalismo nos era familiar a los españoles
      en el reino de la Novela, pues los maestros de este arte lo practicaron
      con toda la libertad del mundo, y de ellos tomaron enseñanza los
      noveladores ingleses y franceses. Nuestros contemporáneos
      ciertamente no lo habían olvidado cuando vieron traspasar la
      frontera el estandarte naturalista, que no significaba más que la
      repatriación de una vieja idea; en los días mismos de esta
      repatriación tan trompeteada, la pintura fiel de la vida era
      practicada en España por Pereda y otros, y lo había sido
      antes por los escritores de costumbres. Pero fuerza es reconocer del
      Naturalismo que acá volvía como una corriente circular
      parecida al gulf stream, traía más calor y menos
      delicadeza y gracia. El nuestro, la corriente inicial, encarnaba la
      realidad en el cuerpo y rostro de un humorismo que era quizás la
      forma más genial de nuestra raza. Al volver a casa la onda, venía
      radicalmente desfigurada: en el paso por Albión habíanle
      arrebatado la socarronería española, que fácilmente
      convirtieron en humour inglés las manos hábiles de
      Fielding, Dickens y Thackeray, y despojado de aquella característica
      elemental, el naturalismo cambió de fisonomía en manos
      francesas: lo que perdió en gracia y donosura, lo ganó en
      fuerza analítica y en extensión, aplicándose a
      estados psicológicos que no encajan fácilmente en la forma
      picaresca. Recibimos, pues, con mermas y adiciones (y no nos asustemos del
      símil comercial) la mercancía que habíamos exportado,
      y casi desconocíamos la sangre nuestra y el aliento del alma española
      que aquel ser literario conservaba después de las alteraciones
      ocasionadas por sus viajes. En resumidas cuentas: Francia, con su poder
      incontrastable, nos imponía una reforma de nuestra propia obra, sin
      saber que era nuestra; aceptámosla nosotros restaurando el
      Naturalismo y devolviéndole lo que le habían quitado, el
      humorismo, y empleando este en las formas narrativa y descriptiva conforme
      a la tradición cervantesca.
    

      Cierto que nuestro esfuerzo para integrar el sistema no podía tener
      en Francia el eco que aquí tuvo la interpretación seca y
      descarnada de las purezas e impurezas del natural, porque Francia poderosa
      impone su ley en todas las artes; nosotros no somos nada en el mundo, y
      las voces que aquí damos, por mucho que quieran elevarse, no salen
      de la estrechez de esta pobre casa. Pero al fin, consolémonos de
      nuestro aislamiento en el rincón occidental, reconociendo en
      familia que nuestro arte de la naturalidad con su feliz concierto entre lo
      serio y lo cómico responde mejor que el francés a la verdad
      humana; que las crudezas descriptivas pierden toda repugnancia bajo la máscara
      burlesca empleada por Quevedo, y que los profundos estudios psicológicos
      pueden llegar a la mayor perfección con los granos de sal española
      que escritores como D. Juan Valera saben poner hasta en las más
      hondas disertaciones sobre cosa mística y ascética.
    

      Para corroborar lo dicho, ningún ejemplo mejor que La Regenta,
      muestra feliz del Naturalismo restaurado, reintegrado en la calidad y ser
      de su origen, empresa para Clarín muy fácil y que
      hubo de realizar sin sentirlo, dejándose llevar de los impulsos
      primordiales de su grande ingenio. Influido intensamente por la
      irresistible fuerza de opinión literaria en favor de la sinceridad
      narrativa y descriptiva, admitió estas ideas con entusiasmo y las
      expuso disueltas en la inagotable vena de su graciosa picardía.
      Picaresca es en cierto modo La Regenta, lo que no excluye de ella
      la seriedad, en el fondo y en la forma, ni la descripción acertada
      de los más graves estados del alma humana. Y al propio tiempo,
      ¡qué feliz aleación de las bromas y las veras,
      fundidas juntas en el crisol de una lengua que no tiene semejante en la
      expresión equívoca ni en la gravedad socarrona! Hermosa es
      la verdad siempre; pero en el arte seduce y enamora más cuando
      entre sus distintas vestiduras poéticas escoge y usa con desenfado
      la de la gracia, que es sin duda la que mejor cortan españolas
      tijeras, la que tiene por riquísima tela nuestra lengua
      incomparable, y por costura y acomodamiento la prosa de los maestros del
      siglo de oro. Y de la enormísima cantidad de sal que Clarín
      ha derramado en las páginas de La Regenta da fe la tenacidad
      con que a ellas se agarran los lectores, sin cansancio en el largo camino
      desde el primero al último capítulo. De mí sé
      decir que pocas obras he leído en que el interés profundo,
      la verdad de los caracteres y la viveza del lenguaje me hayan hecho
      olvidar tanto como en esta las dimensiones, terminando la lectura con el
      desconsuelo de no tener por delante otra derivación de los mismos
      sucesos y nueva salida o reencarnación de los propios personajes.
    

      Desarróllase la acción de La Regenta en la ciudad que
      bien podríamos llamar patria de su autor, aunque no nació en
      ella, pues en Vetusta tiene Clarín sus raíces
      atávicas y en Vetusta moran todos sus afectos, así
      los que están sepultados como los que risueños y alegres
      viven, brindando esperanzas; en Vetusta ha transcurrido la mayor
      parte de su existencia; allí se inició su vocación
      literaria; en aquella soledad melancólica y apacible aprendió
      lo mucho que sabe en cosas literarias y filosóficas: allí
      estuvieron sus maestros, allí están sus discípulos. Más
      que ciudad, es para él Vetusta una casa con calles, y el
      vecindario de la capital asturiana una grande y pintoresca familia de
      clases diferentes, de varios tipos sociales compuesta. ¡Si conocerá
      bien el pueblo! No pintaría mejor su prisión un artista
      encarcelado durante los años en que las impresiones son más
      vivas, ni un sedentario la estancia en que ha encerrado su persona y sus
      ideas en los años maduros. Calles y personas, rincones de la
      Catedral y del Casino, ambiente de pasiones o chismes, figures graves o
      ridículas pasan de la realidad a las manos del arte, y con
      exactitud pasmosa se reproducen en la mente del lector, que acaba por
      creerse vetustense, y ve proyectada su sombra sobre las piedras musgosas,
      entre las sombras de los transeúntes que andan por la Encimada,
      o al pie de la gallardísima torre de la Iglesia Mayor.
    

      Comienza Clarín su obra con un cuadro de vida clerical,
      prodigio de verdad y gracia, sólo comparable a otro cuadro de vida
      de casino provinciano que más adelante se encuentra. Olor eclesiástico
      de viejos recintos sahumados por el incienso, cuchicheos de beatas, visos
      negros de sotanas raídas o elegantes, que de todo hay allí,
      llenan estas admirables páginas, en las cuales el narrador hace
      gala de una observación profunda y de los atrevimientos más
      felices. En medio del grupo presenta Clarín la figura
      culminante de su obra: el Magistral don Fermín de Pas, personalidad
      grande y compleja, tan humana por el lado de sus méritos físicos,
      como por el de sus flaquezas morales, que no son flojas, bloque arrancado
      de la realidad. De la misma cantera proceden el derrengado y malicioso
      Arcediano, a quien por mal nombre llaman Glocester, el Arcipreste
      don Cayetano Ripamilán, el beneficiado D. Custodio, y el propio
      Obispo de la diócesis, orador ardiente y asceta. Pronto vemos
      aparecer la donosa figura de D. Saturnino Bermúdez, al modo de
      transición zoológica (con perdón) entre el reino
      clerical y el laico, ser híbrido, cuya levita parece sotana, y cuya
      timidez embarazosa parece inocencia: tras él vienen las mundanas,
      descollando entre ellas la estampa primorosa de Obdulia Fandiño,
      tipo feliz de la beatería bullanguera, que acude a las iglesias con
      chillonas elegancias, descotada hasta en sus devociones, perturbadora del
      personal religioso. La vida de provincias, ofreciendo al coquetismo un
      campo muy restringido, permite que estas diablesas entretengan su
      liviandad y desplieguen sus dotes de seducción en el terreno eclesiástico,
      toleradas por el clero, que a toda costa quiere atraer gente, venga de
      donde viniere, y congregarla y nutrir bien los batallones, aunque sea
      forzoso admitir en ellos para hacer bulto lo peor de cada casa.
    

      Por fin vemos a doña Ana Ozores, que da nombre a la novela, como
      esposa del ex-regente de la Audiencia D. Víctor Quintanar. Es dama
      de alto linaje, hermosa, de estas que llamamos distinguidas, nerviosilla,
      soñadora, con aspiraciones a un vago ideal afectivo, que no ha
      realizado en los años críticos. Su esposo le dobla la edad:
      no tienen hijos, y con esto se completa la pintura, en la cual pone Clarín
      todo su arte, su observación más perspicaz y su conocimiento
      de los escondrijos y revueltas del alma humana. Doña Ana Ozores
      tiene horror al vacío, cosa muy lógica, pues en cada ser se
      cumplen las eternas leyes de Naturaleza, y este vacío que siente
      crecer en su alma la lleva a un estado espiritual de inmenso peligro,
      manifestándose en ella una lucha tenebrosa con los obstáculos
      que le ofrecen los hechos sociales, consumados ya, abrumadores como una
      ley fatal. Engañada por la idealidad mística que no acierta
      a encerrar en sus verdaderos términos, es víctima al fin de
      su propia imaginación, de su sensibilidad no contenida, y se ve
      envuelta en horrorosa catástrofe.... Pero no intentaré
      describir en pocas palabras la sutil psicología de esta señora,
      tan interesante como desgraciada. En ella se personifican los desvaríos
      a que conduce el aburrimiento de la vida en una sociedad que no ha sabido
      vigorizar el espíritu de la mujer por medio de una educación
      fuerte, y la deja entregada a la ensoñación pietista, tan
      diferente de la verdadera piedad, y a los riesgos del frívolo trato
      elegante, en el cual los hombres, llenos de vicios, e incapaces de la vida
      seria y eficaz, estiman en las mujeres el formulismo religioso como un
      medio seguro de reblandecer sus voluntades.... Los que leyeron La
      Regenta cuando se publicó, léanla de nuevo ahora; los
      que la desconocen, hagan con ella conocimiento, y unos y otros verán
      que nunca ha tenido este libro atmósfera de oportunidad como la que
      al presente le da nuestro estado social, repetición de las luchas
      de antaño, traídas del campo de las creencias vigorosas al
      de las conciencias desmayadas y de las intenciones escondidas.
    

      No referiré el asunto de la obra capital de Leopoldo Alas: el
      lector verá cómo se desarrolla el proceso psicológico
      y por qué caminos corre a su desenlace el problema de doña
      Ana de Ozores, el cual no es otro que discernir si debe perderse por lo
      clerical o por lo laico. El modo y estilo de esta perdición
      constituyen la obra, de un sutil parentesco simbólico con la
      historia de nuestra raza. Verá también el lector que Clarín,
      obligado en el asunto a escoger entre dos males, se decide por el mal
      seglar, que siempre es menos odioso que el mal eclesiástico, pues
      tratándose de dar la presa a uno de los dos diablos que se la
      disputan, natural es que sea postergado el que se vistió de sotana
      para sus audaces tentaciones, ultrajando con su vestimenta el sacro dogma
      y la dignidad sacerdotal. Dejando, pues, el asunto a la curiosidad y al
      interés de los lectores, sólo mencionaré los
      caracteres, que son el principal mérito de la obra, y lo que le da
      condición de duradera. La de Ozores nos lleva como por la mano a D.
      Álvaro de Mesía, acabado tipo de la corrupción que
      llamamos de buen tono, aristócrata de raza, que sabe serlo en la
      capital de una región histórica, como lo sería en
      Madrid o en cualquier metrópoli europea; hombre que posee el arte
      de hacer amable su conducta viciosa y aun su tiranía caciquil.
      ¡Con que admirable fineza de observación ha fundido Alas en
      este personaje las dos naturalezas: el cotorrón guapo de buena ropa
      y el jefe provinciano de uno de estos partidos circunstanciales que
      representan la vida presente, el poder fácil, sin ningún
      ideal ni miras elevadas! Ambas naturalezas se compenetran, formando la
      aleación más eficaz y práctica para grandes masas de
      distinguidos, que aparentan energía social y sólo son
      materia inerte que no sirve para nada.
    

      De D. Álvaro, fácil es pasar a la gran figura del Magistral
      D. Fermín de Pas, de una complexión estética
      formidable, pues en ella se sintetizan el poder fisiológico de un
      temperamento nacido para las pasiones y la dura armazón del
      celibato, que entre planchas de acero comprime cuerpo y alma. D. Fermín
      es fuerte, y al mismo tiempo meloso; la teología que atesora en su
      espíritu acaba por resolvérsele en reservas mundanas y en
      transacciones con la realidad física y social. Si no fuera un abuso
      el descubrir y revelar simbolismos en toda obra de arte, diría que
      Fermín de Pas es más que un clérigo, es el estado
      eclesiástico con sus grandezas y sus desfallecimientos, el oro de
      la espiritualidad inmaculada cayendo entre las impurezas del barro de
      nuestro origen. Todas las divinidades formadas de tejas abajo acaban
      siempre por rendirse a la ley de la flaqueza, y lo único que a
      todos nos salva es la humildad de aspiraciones, el arte de poner límites
      discretos al camino de la imposible perfección, contentándonos
      con ser hombres en el menor grado posible de maldad, y dando por cerrado
      para siempre el ciclo de los santos. En medio de sus errores, Fermín
      de Pas despierta simpatía, como todo atleta a quien se ve luchando
      por sostener sobre sus espaldas un mundo de exorbitante y abrumadora
      pesadumbre. Hermosa es la pintura que Alas nos presenta de la juventud de
      su personaje, la tremenda lucha del coloso por la posición social,
      elegida erradamente en el terreno levítico, y con él hace
      gallarda pareja la vigorosa figura de su madre, modelada en arcilla
      grosera, con formas impresas a puñetazos. Las páginas en que
      esta mujer medio salvaje dirige a su cría por el camino de la
      posición con un cariño tan rudo como intenso y una voluntad
      feroz, son de las más bellas de la obra.
    

      Completan el admirable cuadro de la humanidad vetustense el D. Víctor
      Quintanar, cumplido caballero con vislumbres calderonianas, y su compañero
      de empresas cinegéticas el graciosísimo Frígilis;
      los marqueses de Vegallana y su hijo, tipos de encantadora verdad; las
      pizpiretas señoras que componen el femenil rebaño eclesiástico;
      los canónigos y sacristanes y el prelado mismo, apóstol
      ingenuo y orador fogoso. No debemos olvidar a Carraspique ni a Barinaga,
      ni al graciosísimo ateo, ni a la turbamulta de figuras secundarias
      que dan la total impresión de la vida colectiva, heterogénea,
      con picantes matices y espléndida variedad de acentos y fisonomías.
      Bien quisiera no concretar el presente artículo al examen de La
      Regenta, extendiéndome a expresar lo que siento sobre la obra
      entera de Leopoldo Alas; pero esto sería trabajo superior a mis
      cortas facultades de crítico, y además rebasaría la
      medida que se me impone para esta limitada prefación. Escribo tan sólo
      un juicio formado en los días de la primera salida de la hermosa
      novela, y lo que intenté decir entonces, tributando al compañero
      y amigo el debido homenaje, lo digo ahora, seguro de que en esta
      manifestación tardía el tiempo avalora y aquilata mi
      sinceridad. Pero no entraré en el estudio integral del carácter
      literario de Clarín, como creador de obras tan bellas en
      distintos órdenes del arte y como infatigable luchador en el
      terreno crítico. Su obra es grande y rica, y el que esto escribe no
      acertaría a encerrarla en una clara síntesis, por mucho empeño
      que en ello pusiera. Otros lo harán con el método y
      serenidad convenientes cuando llegue la ocasión de ofrecer al
      ilustre hijo de Asturias la consagración solemne, oficial en cierto
      modo, de su extraordinario ingenio, consagración que cuanto más
      tardía será más justa y necesaria. Como un Armando
      Palacio, está la literatura oficial en apremiante deuda con
      Leopoldo Alas. Esperando la reparación, toda España y las
      regiones de América que son nuestras por la lengua y la literatura,
      le tienen por personalidad de inmenso relieve y valía en el grupo
      final del siglo que se fue y de este que ahora empezamos, grupo de hombres
      de estudio, de hombres de paciencia y de hombres de inspiración,
      por el cual tiende nuestra raza a sacudir su pesimismo, diciendo: «No
      son los tiempos tan malos ni el terruño tan estéril como
      afirman los de fuera y más aún los de dentro de casa. Quizás
      no demos todo el fruto conveniente; pero flores ya hay; y viéndolas
      y admirándolas, aunque el fruto no responda a nuestras esperanzas,
      obligados nos sentimos todos a conservar y cuidar el árbol».
    

      B. Pérez Galdós Madrid, enero de 1901.
    

      La heroica ciudad dormía la siesta. El viento Sur, caliente y
      perezoso, empujaba las nubes blanquecinas que se rasgaban al correr hacia
      el Norte. En las calles no había más ruido que el rumor
      estridente de los remolinos de polvo, trapos, pajas y papeles que iban de
      arroyo en arroyo, de acera en acera, de esquina en esquina revolando y
      persiguiéndose, como mariposas que se buscan y huyen y que el aire
      envuelve en sus pliegues invisibles. Cual turbas de pilluelos, aquellas
      migajas de la basura, aquellas sobras de todo se juntaban en un montón,
      parábanse como dormidas un momento y brincaban de nuevo
      sobresaltadas, dispersándose, trepando unas por las paredes hasta
      los cristales temblorosos de los faroles, otras hasta los carteles de
      papel mal pegado a las esquinas, y había pluma que llegaba a un
      tercer piso, y arenilla que se incrustaba para días, o para años,
      en la vidriera de un escaparate, agarrada a un plomo.
    

      Vetusta, la muy noble y leal ciudad, corte en lejano siglo, hacía
      la digestión del cocido y de la olla podrida, y descansaba oyendo
      entre sueños el monótono y familiar zumbido de la campana de
      coro, que retumbaba allá en lo alto de la esbelta torre en la Santa
      Basílica. La torre de la catedral, poema romántico de
      piedra, delicado himno, de dulces líneas de belleza muda y perenne,
      era obra del siglo diez y seis, aunque antes comenzada, de estilo gótico,
      pero, cabe decir, moderado por un instinto de prudencia y armonía
      que modificaba las vulgares exageraciones de esta arquitectura. La vista
      no se fatigaba contemplando horas y horas aquel índice de piedra
      que señalaba al cielo; no era una de esas torres cuya aguja se
      quiebra de sutil, más flacas que esbeltas, amaneradas, como señoritas
      cursis que aprietan demasiado el corsé; era maciza sin perder nada
      de su espiritual grandeza, y hasta sus segundos corredores, elegante
      balaustrada, subía como fuerte castillo, lanzándose desde
      allí en pirámide de ángulo gracioso, inimitable en
      sus medidas y proporciones. Como haz de músculos y nervios la
      piedra enroscándose en la piedra trepaba a la altura, haciendo
      equilibrios de acróbata en el aire; y como prodigio de juegos
      malabares, en una punta de caliza se mantenía, cual imantada, una
      bola grande de bronce dorado, y encima otra más pequeña, y
      sobre esta una cruz de hierro que acababa en pararrayos.
    

      Cuando en las grandes solemnidades el cabildo mandaba iluminar la torre
      con faroles de papel y vasos de colores, parecía bien, destacándose
      en las tinieblas, aquella romántica mole; pero perdía con
      estas galas la inefable elegancia de su perfil y tomaba los contornos de
      una enorme botella de champaña.—Mejor era contemplarla en
      clara noche de luna, resaltando en un cielo puro, rodeada de estrellas que
      parecían su aureola, doblándose en pliegues de luz y sombra,
      fantasma gigante que velaba por la ciudad pequeña y negruzca que
      dormía a sus pies.
    

      Bismarck, un pillo ilustre de Vetusta, llamado con tal apodo entre los de
      su clase, no se sabe por qué, empuñaba el sobado cordel
      atado al badajo formidable de la Wamba, la gran campana que llamaba
      a coro a los muy venerables canónigos, cabildo catedral de
      preeminentes calidades y privilegios.
    

      Bismarck era de oficio delantero de diligencia, era de la tralla,
      según en Vetusta se llamaba a los de su condición; pero sus
      aficiones le llevaban a los campanarios; y por delegación de
      Celedonio, hombre de iglesia, acólito en funciones de campanero,
      aunque tampoco en propiedad, el ilustre diplomático de la tralla
      disfrutaba algunos días la honra de despertar al venerando cabildo
      de su beatífica siesta, convocándole a los rezos y cánticos
      de su peculiar incumbencia.
    

      El delantero, ordinariamente bromista, alegre y revoltoso, manejaba el
      badajo de la Wamba con una seriedad de arúspice de buena fe. Cuando
      posaba para la hora del coro—así se decía—Bismarck
      sentía en sí algo de la dignidad y la responsabilidad de un
      reloj.
    

      Celedonio ceñida al cuerpo la sotana negra, sucia y raída,
      estaba asomado a una ventana, caballero en ella, y escupía con desdén
      y por el colmillo a la plazuela; y si se le antojaba disparaba chinitas
      sobre algún raro transeúnte que le parecía del tamaño
      y de la importancia de un ratoncillo. Aquella altura se les subía a
      la cabeza a los pilluelos y les inspiraba un profundo desprecio de las
      cosas terrenas.
    

      —¡Mia tú, Chiripa, que dice que pué más
      que yo!—dijo el monaguillo, casi escupiendo las palabras; y disparó
      media patata asada y podrida a la calle apuntando a un canónigo,
      pero seguro de no tocarle.
    

      —¡Qué ha de poder!—respondió Bismarck, que
      en el campanario adulaba a Celedonio y en la calle le trataba a puntapiés
      y le arrancaba a viva fuerza las llaves para subir a tocar las oraciones—.
      Tú pués más que toos los delanteros, menos yo.
    

      —Porque tú echas la zancadilla, mainate, y eres más
      grande.... Mia, chico, ¿quiés que l'atice al señor
      Magistral que entra ahora?
    

      —¿Le conoces tú desde ahí?
    

      —Claro, bobo; le conozco en el menear los manteos. Mia, ven acá.
      ¿No ves cómo al andar le salen pa tras y pa lante? Es por la
      fachenda que se me gasta. Ya lo decía el señor Custodio el
      beneficiao a don Pedro el campanero el otro día: «Ese don
      Fermín tié más orgullo que don Rodrigo en la horca»,
      y don Pedro se reía; y verás, el otro dijo después,
      cuando ya había pasao don Fermín: «¡Anda, anda,
      buen mozo, que bien se te conoce el colorete!». ¿Qué
      te paece, chico? Se pinta la cara.
    

      Bismarck negó lo de la pintura. Era que don Custodio tenía
      envidia. Si Bismarck fuera canónigo y dinidad (creía
      que lo era el Magistral) en vez de ser delantero, con un mote sacao
      de las cajas de cerillas, se daría más tono que un zagal.
      Pues, claro. Y si fuese campanero, el de verdad, vamos don Pedro...
      ¡ay Dios! entonces no se hablaba más que con el Obispo y el
      señor Roque el mayoral del correo.
    

      —Pues chico, no sabes lo que te pescas, porque decía el
      beneficiao que en la iglesia hay que ser humilde, como si dijéramos,
      rebajarse con la gente, vamos achantarse, y aguantar una bofetá si
      a mano viene; y si no, ahí está el Papa, que es... no sé
      cómo dijo... así... una cosa como... el criao de toos los
      criaos.
    

      —Eso será de boquirris—replicó Bismarck—.
      ¡Mia tú el Papa, que manda más que el rey! Y que le vi
      yo pintao, en un santo mu grande, sentao en su coche, que era como una
      butaca, y lo llevaban en vez de mulas un tiro de carcas (curas según
      Bismarck), y lo cual que le iban espantando las moscas con un paraguas,
      que parecía cosa del teatro... hombre... ¡si sabré yo!
    

      Se acaloró el debate. Celedonio defendía las costumbres de
      la Iglesia primitiva; Bismarck estaba por todos los esplendores del culto.
      Celedonio amenazó al campanero interino con pedirle la dimisión.
      El de la tralla aludió embozadamente a ciertas bofetadas probables
      pa en bajando. Pero una campana que sonó en un tejado de la
      catedral les llamó al orden.
    

      —¡El Laudes!—gritó Celedonio—, toca,
      que avisan.
    

      Y Bismarck empuñó el cordel y azotó el metal con la
      porra del formidable badajo.
    

      Tembló el aire y el delantero cerró los ojos, mientras
      Celedonio hacía alarde de su imperturbable serenidad oyendo, como
      si estuviera a dos leguas, las campanadas graves, poderosas, que el viento
      arrebataba de la torre para llevar sus vibraciones por encima de Vetusta a
      la sierra vecina y a los extensos campos, que brillaban a lo lejos, verdes
      todos, con cien matices.
    

      Empezaba el Otoño. Los prados renacían, la yerba había
      crecido fresca y vigorosa con las últimas lluvias de Septiembre.
      Los castañedos, robledales y pomares que en hondonadas y laderas se
      extendían sembrados por el ancho valle, se destacaban sobre prados
      y maizales con tonos obscuros; la paja del trigo, escaso, amarilleaba
      entre tanta verdura. Las casas de labranza y algunas quintas de recreo,
      blancas todas, esparcidas por sierra y valle reflejaban la luz como
      espejos. Aquel verde esplendoroso con tornasoles dorados y de plata, se
      apagaba en la sierra, como si cubriera su falda y su cumbre la sombra de
      una nube invisible, y un tinte rojizo aparecía entre las calvicies
      de la vegetación, menos vigorosa y variada que en el valle. La
      sierra estaba al Noroeste y por el Sur que dejaba libre a la vista se
      alejaba el horizonte, señalado por siluetas de montañas
      desvanecidas en la niebla que deslumbraba como polvareda luminosa. Al
      Norte se adivinaba el mar detrás del arco perfecto del horizonte,
      bajo un cielo despejado, que surcaban como naves, ligeras nubecillas de un
      dorado pálido. Un jirón de la más leve parecía
      la luna, apagada, flotando entre ellas en el azul blanquecino.
    

      Cerca de la ciudad, en los ruedos, el cultivo más intenso, de mejor
      abono, de mucha variedad y esmerado, producía en la tierra tonos de
      colores, sin nombre, exacto, dibujándose sobre el fondo pardo
      obscuro de la tierra constantemente removida y bien regada.
    

      Alguien subía por el caracol. Los dos pilletes se miraron
      estupefactos. ¿Quién era el osado?
    

      —¿Será Chiripa?—preguntó Celedonio entre
      airado y temeroso.
    

      —No; es un carca, ¿no oyes el manteo?
    

      Bismarck tenía razón; el roce de la tela con la piedra
      producía un rumor silbante, como el de una voz apagada que
      impusiera silencio. El manteo apareció por escotillón; era
      el de don Fermín de Pas, Magistral de aquella santa iglesia
      catedral y provisor del Obispo. El delantero sintió escalofríos.
      Pensó:
    

      «¿Vendrá a pegarnos?».
    

      No había motivo, pero eso no importaba. Él vivía
      acostumbrado a recibir bofetadas y puntapiés sin saber por qué.
      A todo poderoso, y para él don Fermín era un personaje de
      los más empingorotados, se le figuraba Bismarck usando y abusando
      de la autoridad de repartir cachetes. No discutía la legitimidad de
      esta prerrogativa, no hacía más que huir de los grandes de
      la tierra, entre los que figuraban los sacristanes y los polizontes. Se
      avenía a esta ley, cuyos efectos procuraba evitar. Si él
      hubiera sido señor, alcalde, canónigo, fontanero, guarda del
      Jardín Botánico, empleado en casillas, sereno, algo grande,
      en suma, hubiera hecho lo mismo ¡dar cada puntapié! No era más
      que Bismarck, un delantero, y sabía su oficio, huir de los mainates
      de Vetusta.
    

      Pero allí no había modo de escapar. O tirarse por una
      ventana, o esperar el nublado. El caracol estaba interceptado por el canónigo.
      Bismarck no tuvo más recurso que hacerse un ovillo, esconderse detrás
      de la Wamba, encaramado en una viga, y aguardar así los
      acontecimientos.
    

      Celedonio no extrañaba aquella visita. Recordaba haber visto muchas
      tardes al señor Magistral subir a la torre antes o después
      de coro.
    

      ¿Qué iba a hacer allí aquel señor tan
      respetable? Esto preguntaban los ojos del delantero a los del acólito.
      También lo sabía Celedonio, pero callaba y sonreía
      complaciéndose en el pavor de su amigo.
    

      El continente altivo del monaguillo se había convertido en humilde
      actitud. Su rostro se había revestido de repente de la expresión
      oficial. Celedonio tenía doce o trece años y ya sabía
      ajustar los músculos de su cara de chato a las exigencias de la
      liturgia. Sus ojos eran grandes, de un castaño sucio, y cuando el
      pillastre se creía en funciones eclesiásticas los movía
      con afectación, de abajo arriba, de arriba abajo, imitando a muchos
      sacerdotes y beatas que conocía y trataba.
    

      Pero, sin pensarlo, daba una intención lúbrica y cínica
      a su mirada, como una meretriz de calleja, que anuncia su triste comercio
      con los ojos, sin que la policía pueda reivindicar los derechos de
      la moral pública. La boca muy abierta y desdentada seguía a
      su manera los aspavientos de los ojos; y Celedonio en su expresión
      de humildad beatífica pasaba del feo tolerable al feo asqueroso.
    

      Así como en las mujeres de su edad se anuncian por asomos de
      contornos turgentes las elegantes líneas del sexo, en el acólito
      sin órdenes se podía adivinar futura y próxima
      perversión de instintos naturales provocada ya por aberraciones de
      una educación torcida. Cuando quería imitar, bajo la sotana
      manchada de cera, los acompasados y ondulantes movimientos de don
      Anacleto, familiar del Obispo—creyendo manifestar así su
      vocación—, Celedonio se movía y gesticulaba como
      hembra desfachatada, sirena de cuartel. Esto ya lo había notado el
      Palomo, empleado laico de la Catedral, perrero, según mal
      nombre de su oficio. Pero no se había atrevido a comunicar sus
      aprensiones a ningún superior, obedeciendo a un criterio, merced al
      cual había desempeñado treinta años seguidos con
      dignidad y prestigio sus funciones complejas de aseo y vigilancia.
    

      En presencia del Magistral, Celedonio había cruzado los brazos e
      inclinado la cabeza, después de apearse de la ventana. Aquel don
      Fermín que allá abajo en la calle de la Rúa parecía
      un escarabajo ¡qué grande se mostraba ahora a los ojos
      humillados del monaguillo y a los aterrados ojos de su compañero!
      Celedonio apenas le llegaba a la cintura al canónigo. Veía
      enfrente de sí la sotana tersa de pliegues escultóricos,
      rectos, simétricos, una sotana de medio tiempo, de rico castor
      delgado, y sobre ella flotaba el manteo de seda, abundante, de muchos
      pliegues y vuelos.
    

      Bismarck, detrás de la Wamba, no veía del canónigo más
      que los bajos y los admiraba. ¡Aquello era señorío!
      ¡Ni una mancha! Los pies parecían los de una dama; calzaban
      media morada, como si fueran de Obispo; y el zapato era de esmerada labor
      y piel muy fina y lucía hebilla de plata, sencilla pero elegante,
      que decía muy bien sobre el color de la media.
    

      Si los pilletes hubieran osado mirar cara a cara a don Fermín, le
      hubieran visto, al asomar en el campanario, serio, cejijunto; al notar la
      presencia de los campaneros levemente turbado, y en seguida sonriente, con
      una suavidad resbaladiza en la mirada y una bondad estereotipada en los
      labios. Tenía razón el delantero. De Pas no se pintaba. Más
      bien parecía estucado. En efecto, su tez blanca tenía los
      reflejos del estuco. En los pómulos, un tanto avanzados, bastante
      para dar energía y expresión característica al
      rostro, sin afearlo, había un ligero encarnado que a veces tiraba
      al color del alzacuello y de las medias. No era pintura, ni el color de la
      salud, ni pregonero del alcohol; era el rojo que brota en las mejillas al
      calor de palabras de amor o de vergüenza que se pronuncian cerca de
      ellas, palabras que parecen imanes que atraen el hierro de la sangre. Esta
      especie de congestión también la causa el orgasmo de
      pensamientos del mismo estilo. En los ojos del Magistral, verdes, con
      pintas que parecían polvo de rapé, lo más notable era
      la suavidad de liquen; pero en ocasiones, de en medio de aquella crasitud
      pegajosa salía un resplandor punzante, que era una sorpresa
      desagradable, como una aguja en una almohada de plumas. Aquella mirada la
      resistían pocos; a unos les daba miedo, a otros asco; pero cuando
      algún audaz la sufría, el Magistral la humillaba cubriéndola
      con el telón carnoso de unos párpados anchos, gruesos,
      insignificantes, como es siempre la carne informe. La nariz larga, recta,
      sin corrección ni dignidad, también era sobrada de carne
      hacia el extremo y se inclinaba como árbol bajo el peso de excesivo
      fruto. Aquella nariz era la obra muerta en aquel rostro todo expresión,
      aunque escrito en griego, porque no era fácil leer y traducir lo
      que el Magistral sentía y pensaba. Los labios largos y delgados,
      finos, pálidos, parecían obligados a vivir comprimidos por
      la barba que tendía a subir, amenazando para la vejez, aún
      lejana, entablar relaciones con la punta de la nariz claudicante. Por
      entonces no daba al rostro este defecto apariencias de vejez, sino expresión
      de prudencia de la que toca en cobarde hipocresía y anuncia frío
      y calculador egoísmo. Podía asegurarse que aquellos labios
      guardaban como un tesoro la mejor palabra, la que jamás se
      pronuncia. La barba puntiaguda y levantisca semejaba el candado de aquel
      tesoro. La cabeza pequeña y bien formada, de espeso cabello negro
      muy recortado, descansaba sobre un robusto cuello, blanco, de recios músculos,
      un cuello de atleta, proporcionado al tronco y extremidades del fornido
      canónigo, que hubiera sido en su aldea el mejor jugador de bolos,
      el mozo de más partido; y a lucir entallada levita, el más
      apuesto azotacalles de Vetusta.
    

      Como si se tratara de un personaje, el Magistral saludó a Celedonio
      doblando graciosamente el cuerpo y extendiendo hacia él la mano
      derecha, blanca, fina, de muy afilados dedos, no menos cuidada que si
      fuera la de aristocrática señora. Celedonio contestó
      con una genuflexión como las de ayudar a misa.
    

      Bismarck, oculto, vio con espanto que el canónigo sacaba de un
      bolsillo interior de la sotana un tubo que a él le pareció
      de oro. Vio que el tubo se dejaba estirar como si fuera de goma y se
      convertía en dos, y luego en tres, todos seguidos, pegados.
      Indudablemente aquello era un cañón chico, suficiente para
      acabar con un delantero tan insignificante como él. No; era un
      fusil porque el Magistral lo acercaba a la cara y hacía con
      él puntería. Bismarck respiró: no iba con su
      personilla aquel disparo; apuntaba el carca hacia la calle, asomado a una
      ventana. El acólito, de puntillas, sin hacer ruido, se había
      acercado por detrás al Provisor y procuraba seguir la dirección
      del catalejo. Celedonio era un monaguillo de mundo, entraba como amigo de
      confianza en las mejores casas de Vetusta, y si supiera que Bismarck
      tomaba un anteojo por un fusil, se le reiría en las narices.
    

      Uno de los recreos solitarios de don Fermín de Pas consistía
      en subir a las alturas. Era montañés, y por instinto buscaba
      las cumbres de los montes y los campanarios de las iglesias. En todos los
      países que había visitado había subido a la montaña
      más alta, y si no las había, a la más soberbia torre.
      No se daba por enterado de cosa que no viese a vista de pájaro,
      abarcándola por completo y desde arriba. Cuando iba a las aldeas
      acompañando al Obispo en su visita, siempre había de
      emprender, a pie o a caballo, como se pudiera, una excursión a lo más
      empingorotado. En la provincia, cuya capital era Vetusta, abundaban por
      todas partes montes de los que se pierden entre nubes; pues a los más
      arduos y elevados ascendía el Magistral, dejando atrás al más
      robusto andarín, al más experto montañés.
      Cuanto más subía más ansiaba subir; en vez de fatiga
      sentía fiebre que les daba vigor de acero a las piernas y aliento
      de fragua a los pulmones. Llegar a lo más alto era un triunfo
      voluptuoso para De Pas. Ver muchas leguas de tierra, columbrar el mar
      lejano, contemplar a sus pies los pueblos como si fueran juguetes,
      imaginarse a los hombres como infusorios, ver pasar un águila o un
      milano, según los parajes, debajo de sus ojos, enseñándole
      el dorso dorado por el sol, mirar las nubes desde arriba, eran intensos
      placeres de su espíritu altanero, que De Pas se procuraba siempre
      que podía. Entonces sí que en sus mejillas había
      fuego y en sus ojos dardos. En Vetusta no podía saciar esta pasión;
      tenía que contentarse con subir algunas veces a la torre de la
      catedral. Solía hacerlo a la hora del coro, por la mañana o
      por la tarde, según le convenía. Celedonio que en alguna
      ocasión, aprovechando un descuido, había mirado por el
      anteojo del Provisor, sabía que era de poderosa atracción;
      desde los segundos corredores, mucho más altos que el campanario,
      había él visto perfectamente a la Regenta, una guapísima
      señora, pasearse, leyendo un libro, por su huerta que se llamaba el
      Parque de los Ozores; sí, señor, la había visto como
      si pudiera tocarla con la mano, y eso que su palacio estaba en la
      rinconada de la Plaza Nueva, bastante lejos de la torre, pues tenía
      en medio de la plazuela de la catedral, la calle de la Rúa y la de
      San Pelayo. ¿Qué más? Con aquel anteojo se veía
      un poco del billar del casino, que estaba junto a la iglesia de Santa María;
      y él, Celedonio, había visto pasar las bolas de marfil
      rodando por la mesa. Y sin el anteojo ¡quiá! en cuanto se veía
      el balcón como un ventanillo de una grillera. Mientras el acólito
      hablaba así, en voz baja, a Bismarck que se había atrevido a
      acercarse, seguro de que no había peligro, el Magistral, olvidado
      de los campaneros, paseaba lentamente sus miradas por la ciudad escudriñando
      sus rincones, levantando con la imaginación los techos, aplicando
      su espíritu a aquella inspección minuciosa, como el
      naturalista estudia con poderoso microscopio las pequeñeces de los
      cuerpos. No miraba a los campos, no contemplaba la lontananza de montes y
      nubes; sus miradas no salían de la ciudad.
    

      Vetusta era su pasión y su presa. Mientras los demás le tenían
      por sabio teólogo, filósofo y jurisconsulto, él
      estimaba sobre todas su ciencia de Vetusta. La conocía palmo a
      palmo, por dentro y por fuera, por el alma y por el cuerpo, había
      escudriñado los rincones de las conciencias y los rincones de las
      casas. Lo que sentía en presencia de la heroica ciudad era gula;
      hacía su anatomía, no como el fisiólogo que sólo
      quiere estudiar, sino como el gastrónomo que busca los bocados
      apetitosos; no aplicaba el escalpelo sino el trinchante.
    

      Y bastante resignación era contentarse, por ahora, con Vetusta. De
      Pas había soñado con más altos destinos, y aún
      no renunciaba a ellos. Como recuerdos de un poema heroico leído en
      la juventud con entusiasmo, guardaba en la memoria brillantes cuadros que
      la ambición había pintado en su fantasía; en ellos se
      contemplaba oficiando de pontifical en Toledo y asistiendo en Roma a un cónclave
      de cardenales. Ni la tiara le pareciera demasiado ancha; todo estaba en el
      camino; lo importante era seguir andando. Pero estos sueños según
      pasaba el tiempo se iban haciendo más y más vaporosos, como
      si se alejaran. «Así son las perspectivas de la esperanza,
      pensaba el Magistral; cuanto más nos acercamos al término de
      nuestra ambición, más distante parece el objeto deseado,
      porque no está en lo porvenir, sino en lo pasado; lo que vemos
      delante es un espejo que refleja el cuadro soñador que se queda atrás,
      en el lejano día del sueño...». No renunciaba a subir,
      a llegar cuanto más arriba pudiese, pero cada día pensaba
      menos en estas vaguedades de la ambición a largo plazo, propias de
      la juventud. Había llegado a los treinta y cinco años y la
      codicia del poder era más fuerte y menos idealista; se contentaba
      con menos pero lo quería con más fuerza, lo necesitaba más
      cerca; era el hambre que no espera, la sed en el desierto que abrasa y se
      satisface en el charco impuro sin aguardar a descubrir la fuente que está
      lejos en lugar desconocido.
    

      Sin confesárselo, sentía a veces desmayos de la voluntad y
      de la fe en sí mismo que le daban escalofríos; pensaba en
      tales momentos que acaso él no sería jamás nada de
      aquello a que había aspirado, que tal vez el límite de su
      carrera sería el estado actual o un mal obispado en la vejez, todo
      un sarcasmo. Cuando estas ideas le sobrecogían, para vencerlas y
      olvidarlas se entregaba con furor al goce de lo presente, del poderío
      que tenía en la mano; devoraba su presa, la Vetusta levítica,
      como el león enjaulado los pedazos ruines de carne que el domador
      le arroja.
    

      Concentrada su ambición entonces en punto concreto y tangible, era
      mucho más intensa; la energía de su voluntad no encontraba
      obstáculo capaz de resistir en toda la diócesis. Él
      era el amo del amo. Tenía al Obispo en una garra, prisionero
      voluntario que ni se daba cuenta de sus prisiones. En tales días el
      Provisor era un huracán eclesiástico, un castigo bíblico,
      un azote de Dios sancionado por su ilustrísima.
    

      Estas crisis del ánimo solían provocarlas noticias del
      personal: el nombramiento de un Obispo joven, por ejemplo. Echaba sus
      cuentas: él estaba muy atrasado, no podría llegar a ciertas
      grandezas de la jerarquía. Esto pensaba, en tanto que el
      beneficiado don Custodio le aborrecía principalmente porque era
      Magistral desde los treinta.
    

      Don Fermín contemplaba la ciudad. Era una presa que le disputaban,
      pero que acabaría de devorar él solo. ¡Qué!
      ¿También aquel mezquino imperio habían de arrancarle?
      No, era suyo. Lo había ganado en buena lid. ¿Para qué
      eran necios? También al Magistral se le subía la altura a la
      cabeza; también él veía a los vetustenses como
      escarabajos; sus viviendas viejas y negruzcas, aplastadas, las creían
      los vanidosos ciudadanos palacios y eran madrigueras, cuevas, montones de
      tierra, labor de topo.... ¿Qué habían hecho los dueños
      de aquellos palacios viejos y arruinados de la Encimada que él tenía
      allí a sus pies? ¿Qué habían hecho? Heredar.
      ¿Y él? ¿Qué había hecho él?
      Conquistar. Cuando era su ambición de joven la que chisporroteaba
      en su alma, don Fermín encontraba estrecho el recinto de Vetusta;
      él que había predicado en Roma, que había olfateado y
      gustado el incienso de la alabanza en muy altas regiones por breve tiempo,
      se creía postergado en la catedral vetustense. Pero otras veces,
      las más, era el recuerdo de sus sueños de niño,
      precoz para ambicionar, el que le asaltaba, y entonces veía en
      aquella ciudad que se humillaba a sus plantas en derredor el colmo de sus
      deseos más locos. Era una especie de placer material, pensaba De
      Pas, el que sentía comparando sus ilusiones de la infancia con la
      realidad presente. Si de joven había soñado cosas mucho más
      altas, su dominio presente parecía la tierra prometida a las
      cavilaciones de la niñez, llena de tardes solitarias y melancólicas
      en las praderas de los puertos. El Magistral empezaba a despreciar un poco
      los años de su próxima juventud, le parecían a veces
      algo ridículos sus ensueños y la conciencia no se complacía
      en repasar todos los actos de aquella época de pasiones
      reconcentradas, poco y mal satisfechas. Prefería las más
      veces recrear el espíritu contemplando lo pasado en lo más
      remoto del recuerdo; su niñez le enternecía, su juventud le
      disgustaba como el recuerdo de una mujer que fue muy querida, que nos hizo
      cometer mil locuras y que hoy nos parece digna de olvido y desprecio.
      Aquello que él llamaba placer material y tenía mucho de
      pueril, era el consuelo de su alma en los frecuentes decaimientos del
      ánimo.
    

      El Magistral había sido pastor en los puertos de Tarsa ¡y era
      él, el mismo que ahora mandaba a su manera en Vetusta! En este
      salto de la imaginación estaba la esencia de aquel placer intenso,
      infantil y material que gozaba De Pas como un pecado de lascivia.
    

      ¡Cuántas veces en el púlpito, ceñido al robusto
      y airoso cuerpo el roquete, cándido y rizado, bajo la señoril
      muceta, viendo allá abajo, en el rostro de todos los fieles la
      admiración y el encanto, había tenido que suspender el vuelo
      de su elocuencia, porque le ahogaba el placer, y le cortaba la voz en la
      garganta! Mientras el auditorio aguardaba en silencio, respirando apenas,
      a que la emoción religiosa permitiera al orador continuar, él
      oía como en éxtasis de autolatría el chisporroteo de
      los cirios y de las lámparas; aspiraba con voluptuosidad extraña
      el ambiente embalsamado por el incienso de la capilla mayor y por las
      emanaciones calientes y aromáticas que subían de las damas
      que le rodeaban; sentía como murmullo de la brisa en las hojas de
      un bosque el contenido crujir de la seda, el aleteo de los abanicos; y en
      aquel silencio de la atención que esperaba, delirante, creía
      comprender y gustaba una adoración muda que subía a él;
      y estaba seguro de que en tal momento pensaban los fieles en el orador
      esbelto, elegante, de voz melodiosa, de correctos ademanes a quien oían
      y veían, no en el Dios de que les hablaba. Entonces sí que,
      sin poder él desechar aquellos recuerdos se le presentaba su
      infancia en los puertos; aquellas tardes de su vida de pastor melancólico
      y meditabundo.—Horas y horas, hasta el crepúsculo, pasaba soñando
      despierto, en una cumbre, oyendo las esquilas del ganado esparcido por el
      cueto ¿y qué soñaba? que allá, allá
      abajo, en el ancho mundo, muy lejos, había una ciudad inmensa, como
      cien veces el lugar de Tarsa, y más; aquella ciudad se llamaba
      Vetusta, era mucho mayor que San Gil de la Llana, la cabeza del partido,
      que él tampoco había visto. En la gran ciudad colocaba
      él maravillas que halagaban el sentido y llenaban la soledad de su
      espíritu inquieto. Desde aquella infancia ignorante y visionaria al
      momento en que se contemplaba el predicador no había intervalo; se
      veía niño y se veía Magistral: lo presente era la
      realidad del sueño de la niñez y de esto gozaba.
    

      Emociones semejantes ocupaban su alma mientras el catalejo, reflejando con
      vivos resplandores los rayos del sol se movía lentamente pasando la
      visual de tejado en tejado, de ventana en ventana, de jardín en
      jardín.
    

      Alrededor de la catedral se extendía, en estrecha zona, el
      primitivo recinto de Vetusta. Comprendía lo que se llamaba el
      barrio de la Encimada y dominaba todo el pueblo que se había
      ido estirando por Noroeste y por Sudeste. Desde la torre se veía,
      en algunos patios y jardines de casas viejas y ruinosas, restos de la
      antigua muralla, convertidos en terrados o paredes medianeras, entre
      huertos y corrales. La Encimada era el barrio noble y el barrio pobre de
      Vetusta. Los más linajudos y los más andrajosos vivían
      allí, cerca unos de otros, aquellos a sus anchas, los otros apiñados.
      El buen vetustente era de la Encimada. Algunos fatuos estimaban en mucho
      la propiedad de una casa, por miserable que fuera, en la parte alta de la
      ciudad, a la sombra de la catedral, o de Santa María la Mayor o de
      San Pedro, las dos antiquísimas iglesias vecinas de la Basílica
      y parroquias que se dividían el noble territorio de la Encimada. El
      Magistral veía a sus pies el barrio linajudo compuesto de caserones
      con ínfulas de palacios; conventos grandes como pueblos; y
      tugurios, donde se amontonaba la plebe vetustense, demasiado pobre para
      poder habitar las barriadas nuevas allá abajo, en el Campo del sol,
      al Sudeste, donde la Fábrica Vieja levantaba sus augustas
      chimeneas, en rededor de las cuales un pueblo de obreros había
      surgido. Casi todas las calles de la Encimada eran estrechas, tortuosas, húmedas,
      sin sol; crecía en algunas la yerba; la limpieza de aquellas en que
      predominaba el vecindario noble o de tales pretensiones por lo menos, era
      triste, casi miserable, como la limpieza de las cocinas pobres de los
      hospicios; parecía que la escoba municipal y la escoba de la
      nobleza pulcra habían dejado en aquellas plazuelas y callejas las
      huellas que el cepillo deja en el paño raído. Había
      por allí muy pocas tiendas y no muy lucidas. Desde la torre se veía
      la historia de las clases privilegiadas contada por piedras y adobes en el
      recinto viejo de Vetusta. La iglesia ante todo: los conventos ocupaban
      cerca de la mitad del terreno; Santo Domingo solo, tomaba una quinta parte
      del área total de la Encimada: seguía en tamaño las
      Recoletas, donde se habían reunido en tiempo de la Revolución
      de Septiembre dos comunidades de monjas, que juntas eran diez y ocupaban
      con su convento y huerto la sexta parte del barrio. Verdad era que San
      Vicente estaba convertido en cuartel y dentro de sus muros retumbaba la
      indiscreta voz de la corneta, profanación constante del sagrado
      silencio secular; del convento ampuloso y plateresco de las Clarisas había
      hecho el Estado un edificio para toda clase de oficinas, y en cuanto a San
      Benito era lóbrega prisión de mal seguros delincuentes. Todo
      esto era triste; pero el Magistral que veía, con amargura en los
      labios, estos despojos de que le daba elocuente representación el
      catalejo, podía abrir el pecho al consuelo y a la esperanza
      contemplando, fuera del barrio noble, al Oeste y al Norte, gráficas
      señales de la fe rediviva, en los alrededores de Vetusta, donde
      construía la piedad nuevas moradas para la vida conventual, más
      lujosas, más elegantes que las antiguas, si no tan sólidas
      ni tan grandes. La Revolución había derribado, había
      robado; pero la Restauración, que no podía restituir,
      alentaba el espíritu que reedificaba y ya las Hermanitas de los
      Pobres tenían coronado el edificio de su propiedad, tacita de
      plata, que brillaba cerca del Espolón, al Oeste, no lejos de los
      palacios y chalets de la Colonia, o sea el barrio nuevo de
      americanos y comerciantes del reino. Hacia el Norte, entre prados de
      terciopelo tupido, de un verde obscuro, fuerte, se levantaba la blanca fábrica
      que con sumas fabulosas construían las Salesas, por ahora
      arrinconadas dentro de Vetusta, cerca de los vertederos de la Encimada,
      casi sepultadas en las cloacas, en una casa vieja, que tenía por
      iglesia un oratorio mezquino. Allí, como en nichos, habitaban las
      herederas de muchas familias ricas y nobles; habían dejado, en
      obsequio al Crucificado, el regalo de su palacio ancho y cómodo de
      allá arriba por la estrechez insana de aquella pocilga, mientras
      sus padres, hermanos y otros parientes regalaban el perezoso cuerpo en las
      anchuras de los caserones tristes, pero espaciosos de la Encimada. No sólo
      era la iglesia quien podía desperezarse y estirar las piernas en el
      recinto de Vetusta la de arriba, también los herederos de
      pergaminos y casas solariegas, habían tomado para sí anchas
      cuadras y jardines y huertas que podían pasar por bosques, con
      relación al área del pueblo, y que en efecto se llamaban,
      algo hiperbólicamente, parques, cuando eran tan extensos como el de
      los Ozores y el de los Vegallana. Y mientras no sólo a los
      conventos, y a los palacios, sino también a los árboles se
      les dejaba campo abierto para alargarse y ensancharse como querían,
      los míseros plebeyos que a fuerza de pobres no habían podido
      huir los codazos del egoísmo noble o regular, vivían
      hacinados en casas de tierra que el municipio obligaba a tapar con una
      capa de cal; y era de ver cómo aquellas casuchas, apiñadas,
      se enchufaban, y saltaban unas sobre otras, y se metían los tejados
      por los ojos, o sean las ventanas. Parecían un rebaño de
      retozonas reses que apretadas en un camino, brincan y se encaraman en los
      lomos de quien encuentran delante.
    

      A pesar de esta injusticia distributiva que don Fermín tenía
      debajo de sus ojos, sin que le irritara, el buen canónigo amaba el
      barrio de la catedral, aquel hijo predilecto de la Basílica, sobre
      todos. La Encimada era su imperio natural, la metrópoli del poder
      espiritual que ejercía. El humo y los silbidos de la fábrica
      le hacían dirigir miradas recelosas al Campo del Sol; allí
      vivían los rebeldes; los trabajadores sucios, negros por el carbón
      y el hierro amasados con sudor; los que escuchaban con la boca abierta a
      los energúmenos que les predicaban igualdad, federación,
      reparto, mil absurdos, y a él no querían oírle cuando
      les hablaba de premios celestiales, de reparaciones de ultra-tumba. No era
      que allí no tuviera ninguna influencia, pero la tenía en los
      menos. Cierto que cuando allí la creencia pura, la fe católica
      arraigaba, era con robustas raíces, como con cadenas de hierro.
      Pero si moría un obrero bueno, creyente, nacían dos, tres,
      que ya jamás oirían hablar de resignación, de
      lealtad, de fe y obediencia. El Magistral no se hacía ilusiones. El
      Campo del Sol se les iba. Las mujeres defendían allí las
      últimas trincheras. Poco tiempo antes del día en que De Pas
      meditaba así, varias ciudadanas del barrio de obreros habían
      querido matar a pedradas a un forastero que se titulaba pastor
      protestante; pero estos excesos, estos paroxismos de la fe moribunda más
      entristecían que animaban al Magistral.—No, aquel humo no era
      de incienso, subía a lo alto, pero no iba al cielo; aquellos
      silbidos de las máquinas le parecían burlescos, silbidos de
      sátira, silbidos de látigo. Hasta aquellas chimeneas
      delgadas, largas, como monumentos de una idolatría, parecían
      parodias de las agujas de las iglesias....
    

      El Magistral volvía el catalejo al Noroeste, allí estaba la
      Colonia, la Vetusta novísima, tirada a cordel, deslumbrante
      de colores vivos con reflejos acerados; parecía un pájaro de
      los bosques de América, o una india brava adornada con plumas y
      cintas de tonos discordantes.
    

      Igualdad geométrica, desigualdad, anarquía cromáticas.
      En los tejados todos los colores del iris como en los muros de Ecbátana;
      galerías de cristales robando a los edificios por todas partes la
      esbeltez que podía suponérseles; alardes de piedra
      inoportunos, solidez afectada, lujo vocinglero. La ciudad del sueño
      de un indiano que va mezclada con la ciudad de un usurero o de un mercader
      de paños o de harinas que se quedan y edifican despiertos. Una
      pulmonía posible por una pared maestra ahorrada; una incomodidad
      segura por una fastuosidad ridícula. Pero no importa, el Magistral
      no atiende a nada de eso; no ve allí más que riqueza; un Perú
      en miniatura, del cual pretende ser el Pizarro espiritual. Y ya empieza a
      serlo. Los indianos de la Colonia que en América oyeron muy pocas
      misas, en Vetusta vuelven, como a una patria, a la piedad de sus mayores:
      la religión con las formas aprendidas en la infancia es para ellos
      una de las dulces promesas de aquella España que veían en
      sueños al otro lado del mar. Además los indianos no quieren
      nada que no sea de buen tono, que huela a plebeyo, ni siquiera pueda
      recordar los orígenes humildes de la estirpe; en Vetusta los descreídos
      no son más que cuatro pillos, que no tienen sobre qué caerse
      muertos; todas las personas pudientes creen y practican, como se dice
      ahora. Páez, don Frutos Redondo, los Jacas, Antolínez, los
      Argumosa y otros y otros ilustres Américo Vespucios del barrio de
      la Colonia siguen escrupulosamente en lo que se les alcanza las costumbres
      distinguidas de los Corujedos, Vegallanas, Membibres, Ozores,
      Carraspiques y demás familias nobles de la Encimada, que se precian
      de muy buenos y muy rancios cristianos. Y si no lo hicieran por propio
      impulso los Páez, los Redondo, etc., etc., sus respectivas esposas,
      hijas y demás familia del sexo débil obligaríanles a
      imitar en religión, como en todo, las maneras, ideas y palabras de
      la envidiada aristocracia. Por todo lo cual el Provisor mira al barrio del
      Noroeste con más codicia que antipatía; si allí hay
      muchos espíritus que él no ha sondeado todavía, si
      hay mucha tierra que descubrir en aquella América abreviada, las
      exploraciones hechas, las factorías establecidas han dado
      muy buen resultado, y no desconfía don Fermín de llevar la
      luz de la fe más acendrada, y con ella su natural influencia, a
      todos los rincones de las bien alineadas casas de la Colonia, a quien el
      municipio midió los tejados por un rasero.
    

      Pero, entre tanto, De Pas volvía amorosamente la visual del
      catalejo a su Encimada querida, la noble, la vieja, la amontonada a la
      sombra de la soberbia torre. Una a Oriente otra a Occidente, allí
      debajo tenía, como dando guardia de honor a la catedral, las dos
      iglesias antiquísimas que la vieron tal vez nacer, o por lo menos
      pasar a grandezas y esplendores que ellas jamás alcanzaron. Se
      llamaban, como va dicho, Santa María y San Pedro; su historia anda
      escrita en los cronicones de la Reconquista, y gloriosamente se pudren
      poco a poco víctimas de la humedad y hechas polvo por los siglos.
      En rededor de Santa María y de San Pedro hay esparcidas, por
      callejones y plazuelas casas solariegas, cuya mayor gloria sería
      poder proclamarse contemporáneas de los ruinosos templos. Pero no
      pueden, porque delata la relativa juventud de estos caserones su
      arquitectura que revela el mal gusto decadente, pesado o recargado, de muy
      posteriores siglos. La piedra de todos estos edificios está
      ennegrecida por los rigores de la intemperie que en Vetusta la húmeda
      no dejan nada claro mucho tiempo, ni consienten blancura duradera.
    

      Don Saturnino Bermúdez, que juraba tener documentos que probaban al
      inteligente en heráldica venirle el Bermúdez del rey Bermudo
      en persona, era el más perito en la materia de contar la historia
      de cada uno de aquellos caserones, que él consideraba otras tantas
      glorias nacionales. Cada vez que algún Ayuntamiento radical emprendía
      o proyectaba siquiera el derribo de algunas ruinas o la expropiación
      de algún solar por utilidad pública, don Saturnino ponía
      el grito en el cielo y publicaba en El Lábaro, el órgano
      de los ultramontanos de Vetusta, largos artículos que nadie leía,
      y que el alcalde no hubiera entendido, de haberlos leído; en ellos
      ponía por las nubes el mérito arqueológico de cada
      tabique, y si se trataba de una pared maestra demostraba que era todo un
      monumento. No cabe duda que el señor don Saturnino, siquiera fuese
      por bien del arte, mentía no poco, y abusaba de lo románico
      y de lo mudéjar. Para él todo era mudéjar o si no románico,
      y más de una vez hizo remontarse a los tiempos de Fruela los
      fundamentos de una pared fabricada por algún modesto cantero, vivo
      todavía. Estos lapsus del erudito no lastimaban su reputación,
      porque los pocos que podían descubrirlos los consideraban piadosas
      exageraciones, anacronismos beneméritos, y los demás
      vetustenses no leían nada de aquello. Mas no por esto dejaba el
      sabio de sacar a relucir la retórica, en que creía,
      ostentando atrevidas imágenes, figuras de gran energía,
      entre las que descollaban las más temerarias personificaciones y
      las epanadiplosis más cadenciosas: hablaban las murallas como
      libros y solían decir: «tiemblan mis cimientos y mis almenas
      tiemblan»; y tal puerta cochera hubo que hizo llorar con sus
      discursos patéticos; por lo cual solía terminar el artículo
      del arqueólogo diciendo: «En fin, señores de la comisión
      de obras, sunt lacrimae rerum!».
    

      Más de media hora empleó el Magistral en su observatorio
      aquella tarde. Cansado de mirar o no pudiendo ver lo que buscaba allá,
      hacia la Plaza Nueva, adonde constantemente volvía el catalejo,
      separose de la ventana, redujo a su mínimo tamaño el
      instrumento óptico, guardolo cuidadosamente en el bolsillo y
      saludando con la mano y la cabeza a los campaneros, descendió con
      el paso majestuoso de antes, por el caracol de piedra. En cuanto abrió
      la puerta de la torre y se encontró en la nave Norte de la iglesia,
      recobró la sonrisa inmóvil, habitual expresión de su
      rostro, cruzó las manos sobre el vientre, inclinó hacia
      delante un poco con cierta languidez entre mística y romántica
      la bien modelada cabeza, y más que anduvo se deslizó sobre
      el mármol del pavimento que figuraba juego de damas, blanco y
      negro. Por las altas ventanas y por los rosetones del arco toral y de los
      laterales entraban haces de luz de muchos colores que remedaban pedazos
      del iris dentro de las naves. El manteo que el canónigo movía
      con un ritmo de pasos y suave contoneo iba tomando en sus anchos pliegues,
      al flotar casi al ras del pavimento, tornasoles de plumas de faisán,
      y otras veces parecía cola de pavo real; algunas franjas de luz
      trepaban hasta el rostro del Magistral y ora lo teñían con
      un verde pálido blanquecino, como de planta sombría, ora le
      daban viscosa apariencia de planta submarina, ora la palidez de un cadáver.
    

      En la gran nave central del trascoro había muy pocos fieles,
      esparcidos a mucha distancia; en las capillas laterales, abiertas en los
      gruesos muros, sumidas en las sombras, se veía apenas grupos de
      mujeres arrodilladas o sentadas sobre los pies, rodeando los
      confesonarios. Aquí y allí se oía el leve rumor de la
      plática secreta de un sacerdote y una devota en el tribunal de la
      penitencia. En la segunda capilla del Norte, la más obscura, don
      Fermín distinguió dos señoras que hablaban en voz
      baja. Siguió adelante. Ellas quisieron ir tras él, llamarle,
      pero no se atrevieron. Le esperaban, le buscaban, y se quedaron sin
      él.
    

      —Va al coro—dijo una de las damas. Y se sentaron sobre la
      tarima que rodeaba el confesonario, sumido en tinieblas. Era la capilla
      del Magistral. En el altar había dos candeleros de bronce, sin
      velas, sujetos con cadenillas de hierro. Delante del retablo estaba un Jesús
      Nazareno de talla; los ojos de cristal, tristes, brillaban en la
      obscuridad; los reflejos del vidrio parecían una humedad fría.
      Era el rostro el de un anémico; la expresión amanerada del
      gesto anunciaba una idea fija petrificada en aquellos labios finos y en
      aquellos pómulos afilados, como gastados por el roce de besos
      devotos.
    

      Sin detenerse pasó el Magistral junto a la puerta de escape del
      coro; llegó al crucero; la valla que corre del coro a la capilla
      mayor estaba cerrada. Don Fermín, que iba a la sacristía,
      dio el rodeo de la nave del trasaltar flanqueada por otra crujía de
      capillas. Frente a cada una de estas, empotrados en la pared del ábside
      había haces de columnas entre los que se ocultaban sendos
      confesonarios, invisibles hasta el momento de colocarse enfrente de ellos.
      Allí comúnmente ataban y desataban culpas los beneficiados.
      De uno de estos escondites salió, al pasar el Provisor, como una
      perdiz levantada por los perros, el señor don Custodio el
      beneficiado, pálido el rostro, menos las mejillas encendidas con un
      tinte cárdeno. Sudaba como una pared húmeda. El Magistral
      miró al beneficiado sin sonreír, pinchándole con
      aquellas agujas que tenía entre la blanda crasitud de los ojos.
      Humilló los suyos don Custodio y pasó cabizbajo, confuso,
      aturdido en dirección al coro. Era gruesecillo, adamado, tenía
      aires de comisionista francés vestido con traje talar muy pulcro y
      elegante. El cuerpo bien torneado se lo ceñía, debajo del
      manteo ampuloso, un roquete que parecía prenda mujeril, sobre la
      cual ostentaba la muceta ligera, de seda, propia de su beneficio. Este don
      Custodio era un enemigo doméstico, un beneficiado de la oposición.
      Creía, o por lo menos propalaba todas las injurias con que se quería
      derribar al Provisor, y le envidiaba por lo que pudiera haber de cierto en
      el fondo de tantas calumnias. De Pas le despreciaba; la envidia de aquel
      pobre clérigo le servía para ver, como en un espejo, los
      propios méritos. El beneficiado admiraba al Magistral, creía
      en su porvenir, se le figuraba obispo, cardenal, favorito en la corte,
      influyente en los ministerios, en los salones, mimado por damas y
      magnates. La envidia del beneficiado soñaba para don Fermín
      más grandezas que el mismo Magistral veía en sus esperanzas.
      La mirada de este fue en seguida, rápida y rastrera, al
      confesonario de que salía el envidioso. Arrodillada junto a una de
      las celosías vio una joven pálida con hábito del
      Carmen.
    

      No era una señorita; debía de ser una doncella de servicio,
      una costurera, o cosa así, pensó el Magistral. Tenía
      los ojos cargados de una curiosidad maliciosa más irritada que
      satisfecha; se santiguó, como si quisiera comerse la señal
      de la cruz, y se recogió, sentada sobre los pies, a saborear los
      pormenores de la confesión, sin moverse del sitio, pegada al
      confesonario lleno todavía del calor y el olor de don Custodio.
    

      El Magistral siguió adelante, dio vuelta al ábside y entró
      en la sacristía. Era una capilla en forma de cruz latina, grande,
      fría, con cuatro bóvedas altas. A lo largo de todas las
      paredes estaba la cajonería, de castaño, donde se guardaba
      ropas y objetos del culto. Encima de los cajones pendían cuadros de
      pintores adocenados, antiguos los más, y algunas copias no malas de
      artistas buenos. Entre cuadro y cuadro ostentaban su dorado viejo algunas
      cornucopias cuya luna reflejaba apenas los objetos, por culpa del polvo y
      las moscas. En medio de la sacristía ocupaba largo espacio una mesa
      de mármol negro, del país. Dos monaguillos con ropón
      encarnado, guardaban casullas y capas pluviales en los armarios. El Palomo,
      con una sotana sucia y escotada, cubierta la cabeza con enorme peluca
      echada hacia el cogote, acababa de barrer en un rincón las
      inmundicias de cierto gato que, no se sabía cómo, entraba en
      la catedral y lo profanaba todo. El perrero estaba furioso. Los
      monaguillos se hacían los distraídos, pero él, sin
      mirarles, les aludía y amenazaba con terribles castigos hipotéticos,
      repugnantes para el estómago principalmente. El Magistral siguió
      adelante fingiendo no parar mientes en estos pormenores groseros, tan
      extraños a la santidad del culto. Se acercó a un grupo que
      en el otro extremo de la sacristía cuchicheaba con la voz apagada
      de la conversación profana que quiere respetar el lugar sagrado.
      Eran dos señoras y dos caballeros. Los cuatro tenían la
      cabeza echada hacia atrás. Contemplaban un cuadro. La luz entraba
      por ventanas estrechas abiertas en la bóveda y a las pinturas
      llegaba muy torcida y menguada. El cuadro que miraban estaba casi en la
      sombra y parecía una gran mancha de negro mate. De otro color no se
      veía más que el frontal de una calavera y el tarso de un pie
      desnudo y descarnado. Sin embargo, cinco minutos llevaba don Saturnino
      Bermúdez empleados en explicar el mérito de la pintura a
      aquellas señoras y al caballero que llenos de fe y con la boca
      abierta escuchaban al arqueólogo. El Magistral encontraba casi
      todos los días a don Saturnino en semejante ocupación. En
      cuanto llegaba un forastero de alguna importancia a Vetusta, se buscaba
      por un lado o por otro una recomendación para que Bermúdez
      fuese tan amable que le acompañara a ver las antigüedades de
      la catedral y otras de la Encimada. Don Saturnino estaba muy ocupado todo
      el día, pero de tres a cuatro y media siempre le tenían a su
      disposición cuantas personas decentes, como él decía,
      quisieran poner a prueba sus conocimientos arqueológicos y su
      inveterada amabilidad. Porque además del primer anticuario de la
      provincia, creía ser—y esto era verdad—el hombre más
      fino y cortés de España. No era clérigo, sino
      anfibio. En su traje pulcro y negro de los pies a la cabeza se veía
      algo que Frígilis, personaje darwinista que encontraremos más
      adelante, llamaba la adaptación a la sotana, la influencia del
      medio, etc.; es decir, que si don Saturnino fuera tan atrevido que se
      decidiera a engendrar un Bermúdez, este saldría ya diácono
      por lo menos, según Frígilis. Era el arqueólogo bajo,
      traía el pelo rapado como cepillo de cerdas negras; procuraba dejar
      grandes entradas en la frente y se conocía que una calvicie precoz
      le hubiera lisonjeado no poco. No era viejo: «La edad de Nuestro Señor
      Jesucristo», decía él, creyendo haber aventurado un
      chiste respetuoso, pero algo mundano. Como lo de parecer cura no estaba en
      su intención, sino en las leyes naturales, don Saturno—así
      le llamaban—después de haber perdido ciertas ilusiones en una
      aventura seria en que le tomaron por clérigo, se dejaba la barba,
      de un negro de tinta china, pero la recortaba como el boj de su huerto.
      Tenía la boca muy grande, y al sonreír con propósito
      de agradar, los labios iban de oreja a oreja. No se sabe por qué
      entonces era cuando mejor se conocía que Bermúdez no se
      quejaba de vicio al quejarse del pícaro estómago, de
      digestiones difíciles y sobre todo de perpetuos restriñimientos.
      Era una sonrisa llena de arrugas, que equivalía a una mueca
      provocada por un dolor intestinal, aquella con que Bermúdez quería
      pasar por el hombre más espiritual de Vetusta, y el más
      capaz de comprender una pasión profunda y alambicada. Pues debe
      advertirse que sus lecturas serias de cronicones y otros libros viejos
      alternaban en su ambicioso espíritu con las novelas más
      finas y psicológicas que se escribían por entonces en París.
      Lo de parecer clérigo no era sino muy a su pesar. Él se
      encargaba unas levitas de tricot como las de un lechuguino, pero el sastre
      veía con asombro que vestir la prenda don Saturno y quedar
      convertida en sotana era todo uno. Siempre parecía que iba de luto,
      aunque no fuera. Sin embargo, pocas veces quitaba la gasa del sombrero
      porque se tenía por pariente de toda la nobleza vetustense, y en
      cuanto moría un aristócrata estaba de pésame. Allá,
      en el fondo de su alma, se creía nacido para el amor, y su pasión
      por la arqueología era un sentimiento de la clase de sucedáneos.
      Al ver en las novelas más acreditadas de Francia y de España
      que los personajes de mejor sociedad sentían sobre poco más
      o menos las mismas comezones de que él era víctima, ya no
      vaciló en pensar que lo que le había faltado había
      sido un escenario. Las muchachas de Vetusta eran incapaces de
      comprenderle, así como él se confesaba a solas que no se
      atrevería jamás a acercarse a una joven para decirle cosa
      mayor en materia de amores.
    

      Tal vez las casadas, algunas por lo menos, podrían entenderle
      mejor. La primera vez que pensó esto tuvo remordimientos para una
      semana; pero volvió la idea a presentarse tentadora, y como en las
      novelas que saboreaba sucedía casi siempre que eran casadas las
      heroínas, pecadoras sí, pero al fin redimidas por el amor y
      la mucha fe, vino en averiguar y dar por evidente que se podía
      querer a una casada y hasta decírselo, si el amor se contenía
      en los límites del más acendrado idealismo. En efecto, don
      Saturno se enamoró de una señora casada; pero le sucedió
      con ella lo mismo que con las solteras; no se atrevió a decírselo.
      Con los ojos sí se lo daba a entender, y hasta con ciertas parábolas
      y alegorías que tomaba de la Biblia y otros libros orientales; pero
      la señora de sus amores no hacía caso de los ojos de don
      Saturno ni entendía las alegorías ni las parábolas;
      no hacía más que decir a espaldas de Bermúdez:
    

      —No sé cómo ese don Saturno puede saber tanto: parece
      un mentecato.
    

      Esta señora que llamaban en Vetusta la Regenta, porque su marido,
      ahora jubilado, había sido regente de la Audiencia, nunca supo la
      ardiente pasión del arqueólogo. Este joven sentimental y
      amante del saber se cansó de devorar en silencio aquel amor
      único y procuró ser veleidoso, aturdirse, y esto último
      poco trabajo le costaba, porque nunca se vio hombre más aturdido
      que él en cuanto una mujer quería marearle con una o dos
      miradas. Cuatro años hacía que no perdía baile, ni
      reunión de confianza, ni teatro, ni paseo, y todavía las
      damas, cada vez que le veían bailando un rigodón (no se
      atrevía con el wals ni con la polka) repetían:
    

      —¡Pero este Bermúdez está desconocido!
    

      ¡Todos, todos empeñados en que era un cartujo! Esto le
      desesperaba. Cierto que jamás había probado las dulzuras
      groseras y materiales del amor carnal; pero eso ¿le constaba al público?
      Cierto que primero faltaba el sol que don Saturnino a misa de ocho; pero
      esta devoción, así como el comulgar dos veces al mes, en
      nada empecía (su estilo) a los títulos de hombre de mundo
      que él reclamaba. ¡Y si las gentes supieran! ¿Quién
      era un embozado que de noche, a la hora de las criadas, como dicen en
      Vetusta, salía muy recatadamente por la calle del Rosario, torcía
      entre las sombras por la de Quintana y de una en otra llegaba a los
      porches de la plaza del Pan y dejaba la Encimada aventurándose por
      la Colonia, solitaria a tales horas? Pues era don Saturnino Bermúdez,
      doctor en teología, en ambos derechos, civil y canónico,
      licenciado en filosofía y letras y bachiller en ciencias: el autor
      ni más ni menos, de Vetusta Romana, Vetusta Goda, Vetusta
      Feudal, Vetusta Cristiana, y Vetusta Transformada, a
      tomo por Vetusta. Era él, que salía disfrazado de capa y
      sombrero flexible. No había miedo que en tal guisa le reconociera
      nadie. ¿Y adónde iba? A luchar con la tentación al
      aire libre; a cansar la carne con paseos interminables; y un poco también
      a olfatear el vicio, el crimen pensaba él, crimen en que tenía
      seguridad de no caer, no tanto por esfuerzos de la virtud como por
      invencible pujanza del miedo que no le dejaba nunca dar el último y
      decisivo paso en la carrera del abismo. Al borde llegaba todas las noches,
      y solía ser una puerta desvencijada, sucia y negra en las sombras
      de algún callejón inmundo. Alguna vez desde el fondo del
      susodicho abismo le llamaba la tentación; entonces retrocedía
      el sabio más pronto, ganaba el terreno perdido, volvía a las
      calles anchas y respiraba con delicia el aire puro; puro como su cuerpo; y
      para llegar antes a las regiones del ideal que eran su propio ambiente,
      cantaba la Casta diva o el Spirto gentil o el Santo
      Fuerte, y pensaba en sus amores de niño o en alguna heroína
      de sus novelas.
    

      ¡Ah, cuánta felicidad había en estas victorias de la
      virtud! ¡Qué clara y evidente se le presentaba entonces la
      idea de una Providencia! ¡Algo así debía de ser el
      éxtasis de los místicos! Y don Saturno apretando el paso
      volvía a su casa ebrio de idealismo, mojando los embozos de la capa
      con las lágrimas que le hacía llorar aquel baño de
      idealidad, como él decía para sus adentros. Su
      enternecimiento era eminentemente piadoso, sobre todo en las noches de
      luna.
    

      Encerrado en su casa, en su despacho, después de cenar, o bien
      escribía versos a la luz del petróleo o manejaba sus
      librotes; y por fin se acostaba, satisfecho de sí mismo, contento
      con la vida, feliz en este mundo calumniado donde, dígase lo que se
      quiera, aún hay hombres buenos, ánimos fuertes. Esta
      voluptuosidad ideal del bien obrar, mezclándose a la sensación
      agradable del calorcillo del suave y blando lecho, convertía poco a
      poco a don Saturno en otro hombre; y entonces era el imaginar aventuras
      románticas, de amores en París, que era el país de
      sus ensueños, en cuanto hombre de mundo. Solía volver a sus
      novelas de la hora de dormirse la imagen de la Regenta, y entablaba con
      ella, o con otras damas no menos guapas, diálogos muy sabrosos en
      que ponía el ingenio femenil en lucha con el serio y varonil
      ingenio suyo; y entre estos dimes y diretes en que todo era espiritualismo
      y, a lo sumo, vagas promesas de futuros favores, le iba entrando el sueño
      al arqueólogo, y la lógica se hacía disparatada, y
      hasta el sentido moral se pervertía y se desplomaba la fortaleza de
      aquel miedo que poco antes salvara al doctor en teología.
    

      A la mañana siguiente don Saturno despertaba malhumorado, con dolor
      de estómago, llena el alma de pesimismo desesperado y de flato el
      cuerpo.—¡Memento homo!—decía el infeliz, y se
      arrojaba del lecho con tedio, procurando una reacción en el espíritu
      mediante agudos y terribles remordimientos y propósitos de buen
      obrar, que facilitaba con chorros de agua en la nuca y lavándose
      con grandes esponjas. Tal vez era la limpieza, esa gran virtud que tanto
      recomienda Mahoma, la única que positivamente tenía el
      ilustre autor de Vetusta Transformada. Después de bien
      lavado iba a misa sin falta, a buscar el hombre nuevo que pide el
      Evangelio. Poco a poco el hombre nuevo venía; y por vanidad o por
      fe creía en su regeneración todas las mañanas aquel
      devoto del Corazón de Jesús. Por eso el espíritu no
      envejecía: era el estómago, el pícaro estómago
      el que no hacía caso de la fervorosa contrición del pobre
      hombre. ¡Y que le dijeran a don Saturno que la materia no es vil y
      grosera!
    

      Aquel día había recibido antes de comer un billete perfumado