# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Francisco Baltazar (AKA Francisco Balagtas), Florante
# source:	http://www.gutenberg.org/files/15531/15531-h/15531-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La publicación xilográfica en 1593 de la Doctrina
 tagalo-española demuestra que la lengua tagala tenía especiales
 cualidades literarias. De Fr. Juan de Plasencia o no dicha doctrina, es cosa
 averiguada que su Ave María es la que transcribe Hervás en su
 Origine......; la misma que admira Chirino en el capítulo sobre
 Lenguas; la misma que aprovecha Fr. Luis de Amezquita en su popular Catecismo
 y la misma que trompetean lippis et tonsoribus ciertos bibliógrafos y
 cronistas como escrita por Sta. Ana, o por otros glosadores de Astete y de Ripalda,
 aunque en un lenguaje más o menos modernizado, diría Fr. Pablo Rojo, no
 porque "le faltase algo, sino por la alteración y mudanza de los tiempos, a
 quienes de ordinario siguen los idiomas". Chirino halló en ella las cualidades
 de las lenguas Hebrea, Griega, Latina y Española. Cierta o no tal
 aseveración de Chirino, pasma a los doctos que el doble Renacimiento de que
 habían sido portadores los castellanos pudiera tener, desde los primeros
 años de la conquista, Página 44espléndida expresión literaria en
 tagalo, y sin rebutimiento de neologismos latinos o castellanos. Tal era su
 abundancia de sinónimos y frases, decía Chirino, que,
 elegantísima como es dicha Ave María, "se podría formar con
 semejante elegancia de otros varios modos, guardando la misma significación y
 sentido".
Desde 1602, año de la primera impresión tipográfica en las
 islas de Las Excelencias del Rosario en tagalo de Fr. Francisco Blancas de San
 José, los que pasan por incunables filipinos (1602-1640) vienen escritos en su
 mayoría en tagalo. Postrimerías (1605), Memorial de la Vida
 Cristiana (1605), Librong Pinagpapalamnan ... (1608?), Arte y Reglas de
 la Lengua Tagala (1610), todos de Fr. Blancas de San José; Librong ang
 Pan~galan ... (1610) de Fr. Gerónimo Monte; Vocabulario de Lengua
 Tagala (1613) de Fr. Pedro de San Buenaventura; Enchiridion de la
 Conciencia (1617) de Fr. Miguel de Talavera; Explicación de la Doctrina
 Cristiana en Lengua Tagala (1628) de Fr. Alonso de Sta. Ana; Confesionario en
 Lengua Tagala (1636) de Fr. Pedro de Herrera; el Belarmino (1637) en
 tagalo de Fr. José de Sta. María; Pan~gan~gadyí na
 Pinagcasondo ... (1637), obra conjunta de toda una asamblea magna de religiosos
 de todas las órdenes y clérigos, los mejores hablistas de la
 época, presidida por el Arzobispo Miguel García Serrano; Ang
 Pagcadapat ... (1639) de Fr. Pedro de Herrera, tales son las obras, voluminosas
 las más de ellas, de fecha conocida, de que da testimonio la
 Bibliografía filipina. Las de fecha desconocida, y, sobre todo, los
 manuscritos que corrían de mano en mano, harto prolijo sería citarlos y
 discutirlos aquí.
No todos ellos tienen un valor meramente lingüístico,
 arqueológico, histórico, o técnico; entre ellos los hay de valor
 literario. El Memorial del P. San José, reimpreso dos veces (1692 y
 1835) y traducido al pampango en 1696, fue siempre libro popular y de consulta hasta
 muy entrada la segunda mitad del siglo XIX en que vino a sustituirle el Claus
 del P. Rivas, monumento literario donde colaboró el autor del Florante.
 Aunque el P. San José escribió versos, era más bien
 gramático y lexicógrafo reformista, que poeta. Sabido es que sus
 décimas a la castellana parecieron a los ladinos de la época:
 magaling datapuàt, hindî tulâ (hábiles, mas no
 versos).
Desde Alonso de Sta. Ana datan los octosílabos en estrofas de seis versos,
 pero Pedro de Herrera (que tuvo por editor y acaso colaborador al gran
 Pinpín.) fue quien escribió los mejores octosílabos de entre los
 peninsulares, originales unos, y traducidos del latín, otros. Herrera
 tenía fama de ser el Horacio tagalo, según Gaspar de San
 Agustín. Por esto, el agustino Fr. Juan Serrano, al reimprimir en 1762 las
 Meditaciones ... de Herrera, añadiéndolas grandemente con otras
 de propia cosecha, reproduce ciertas poesías de Herrera, para con ellas
 contrarrestar la prosa y los awits de los isleños; y los agustinos, en
 opúsculo aparte, acoplaron parte de ellas con las poesías del P.
 Blanco, el botánico, y de Fr. Melchor Fernández, distinguidos hablistas
 ambos. Gaspar de San Agustín cita también como poetas a Fr. Antonio de
 S. Gregorio, que escribió mucho y bueno, y al jesuita Clain,
 varón en todo único y que versificó el Kempis.
 Clain, por las trazas, fue acaso el único también que escribió
 dodecasílabos intercisos a la manera tagala. Es una lástima que el
 Kempis no se haya impreso, porque, a juzgar por las muestras y por las otras
 obras dejadas por el P. Clain, éste no es solamente un lexicógrafo
 incomparable según el propio San Lúcar, sino un literato y poeta en
 lengua vernácula.
El siglo XVII finaliza o termina de una manera espléndida con el popular
 Catecismo Romano (1671) de otro jesuita, el P. Pedro Lope, que
 antecedió a San Lúcar en materia de acentos, y llegó hasta a
 hacer "fabricar sobre diez mil vocales acentuadas". Por las páginas de su
 libro excesivamente voluminoso, y con texto amazacotado, corre a intervalos sangre
 tagala de régulos.
El siglo XVIII fue el de oro para los peninsulares. Así El Compendio
 de Fr. Gaspar de San Agustín (1703) viene todavía siendo útil,
 sin exceptuar la obra célebre del P. Totanes; es el primero que trató
 de la poesía tagala y de su métrica, que luego secundó Fr.
 Francisco Buencuchillo, y ePágina 45l primero también que prescindió,
 algún tanto, del método lebrijano. Con todo, escribió pocos
 versos en tagalo. No conocemos de él más que su canción al
 Barlaan, en medianos octosílabos. En el mismo año se
 publicó el Vocabulario de Domingo de los Santos, calcado de las artes
 del agustino Fr. Andrés Verdugo y del dominico Fr. Blancas de San José,
 y del vocabulario impreso por Pinpín de San Buenaventura y de otro manuscrito
 de Fr. Francisco de San Antonio, libro muy útil, no obstante la deliberada
 omisión de voces antiguas, de que se quejaron los lingüistas, pero presto
 fue arrumbado y relegado al olvido por la obra maestra definitiva de los PP. Noceda y
 San Lúcar, este último, español-filipino.
Aparte la colaboración anónima manifiesta de filipinos de raza en el
 Vocabulario de Noceda y San Lúcar, colaboraron todavía en tan
 magnífico osario de la lengua los hablistas que ya fueron, y los de la
 época de dos de las principales órdenes religiosas de Filipinas.
 Trabajó en las letras A, B, C, D, el dominico Fr. Miguel Ruiz, y hasta
 las letras M, N, Ñg, O, Fr. Tomás de los Reyes, también
 dominico. Luego se hicieron cargo los jesuitas Pablo Clain, Francisco Jansens y
 José Hernández, que lo concluyeron añadiendo "cerca de cuatro
 mil raíces con sus juegos respectivos y necesarios". Por lo voluminoso de la
 obra, y porque se deseaba más certeza en la propiedad del significado de cada
 raíz, los revisores jesuitas decidieron pasarla, para su revisión, al
 P. Juan José de Noceda, que consagró para depurarla 30 años, no
 pasando "de una a otra (raíz) sin que se conviniesen doce indios ladinos en
 este idioma en la pronunciación, acento y significación de cada
 raíz".
Pero los verdaderos monumentos puramente literarios fueron, entre otros, Ang
 Infiernong Nabubucsan (1713) del P. Clain, y los opúsculos tagalos, en
 particular los tres tomos del Psalterio de Ejemplos á Nuestra
 Señora, del P. Juan José de Noceda, obras que, para San
 Lúcar, hállanse "dispuestas con voces propias y frasismo tagalog". Pero
 se levanta sobre todos ellos, y al cual coronó el éxito popular (era
 como el pan de cada día de los rápsodas tagalos, los dupleros),
 el Barlaan (1712) del jesuita Antonio de Borja, que merece capítulo
 aparte.
Procedente de la India pasó a Alejandría y de ahí a los
 griegos. San Juan Damasceno la popularizó en Europa. "El Príncipe y
 el Dervis" del filósofo barcelonés Abraham ben Hasdai, dice
 Menéndez y Pelayo, no es otra cosa que la leyenda de Buda, tan popular en la
 literatura cristiana con el nombre de Historia de Barlaan y Josafat, primera aunque
 remotísima fuente de la Vida es Sueño. ¿No será
 también remotísima fuente del Traüm ein leben (Sueño
 es una Vida) del gran poeta austriaco Grillparzer? Tan popular en España es
 esta historia que en Norte-América el Prof. Fonger de Haan escribió
 toda una monografía: Barlaan and Josafat in Spain.
Desde el siglo XVII, 1692, goza Filipinas de una versión castellana de esta
 obra, debida a la pluma del dominico Fr. Baltasar de Sta. Cruz, pero Fr. Juan de Paz
 la denunció a la Inquisición el 23 de Febrero de 1696. "Dióse a
 la censura de Fr. Juan Bautista Méndez y Fr. Agustín Dorantes, y en su
 consecuencia se mandó en 3 de Marzo que se tildase al folio 65 vuelto, desde
 la línea segunda hasta las palabras de por sí. Notificado Santa
 Cruz, respondió con un largo escrito, que se recibió en México
 en 7 de Enero de 1699. Volvió a la censura de los mismos, y a la de Fr. Pedro
 Antonio de Aguirre y Fr. Diego Marín, resolviendo el Tribunal en definitiva
 que se guardase lo resuelto".
No se sabe si la versión tagala de Antonio de Borja se ha hecho del libro
 de Sta. Cruz. Pero la obra del jesuita viene recomendada precisamente por el
 calificador del Santo Oficio, Fr. Nicolás de San Pedro, que la diputa por un
 verdadero Tesoro y de estilo sonoro, dulce y suave, porque,
 acomodándose el Autor "a lo más llano y natural, no tiene
 cláusula que, aun mirada en lo material de las voces, no sea digna de toda
 estimación, por lo mucho que enseña; palabra ninguna se le halla de
 sobra, ni tampoco se le echa de menos alguna que haga falta; y juega tan bien de la
 lengua Tagala y de sus modos de hablar, que sin usar de redobles, ni frases, ni
 raíces antiguas y voces decrépitas, le da al Tagalo con suavidad y
 elegancia la Doctrina que necesita, de calidad que no podrá alguno, desear,
 documento, ni enseñanza, que aquí no la halle".
Gaspar de San Agustín la dedica dos awits, uno en latín y
 otro en tagalo, y la llama en su aprobación Maná de la Celestial
 Doctrina, "proptuario lleno de lo que cree y enseña N.M. la Iglesia; y un
 acérrimo controvertista contra la gentilidad", de gran auxilio para los
 "Ministros de Doctrinas", pues el Autor consigue "más de lo que Marcial
 pretendía". Y aunque la lengua tagala andaba "tan pobre de términos en
 materias sobrenaturales, acéticas y políticas (?), cuanto
 superabundante en las económicas y mecánicas", todas estasPágina 46 dificultades las
 venció la erudición del Autor, "consiguiendo esta rigurosa
 traducción, sin omitir en todos los 40 capítulos de ella
 cláusula que, por difícil, se resistiese al mucho caudal que ha
 atesorado su estudio de la lengua Tagala". Y con añadir que el egregio
 tagalista Pablo Clain fue el que dió licencia para su impresión,
 está dicho todo.
Nada pues, de extraño tiene que los viejos dupleros, cultivadores de
 la gaya ciencia tagala, se regodeen con dicha obra: de origin oriental, y,
 después de recibir los beneficios del genio heleno y del latino, se restituye
 al país de origen, como el agua que, cargada de sustancias, vuelve al fondo
 del pozo, filtrada y hecha potable. Su forma de novela, en parte narrativa y en parte
 autobiográfica, seduce, porque es una serie de macamas orientales de
 color y sabor filipinos. De los siglos XVI, XVII y XVIII quizás el
 Barlaan sea el mayor monumento literario. El pueblo prestóle su
 lenguaje por un proceso de colaboración anónima parecida al de la del
 vocabulario de San Lúcar, acendrándole todavía el poeta tagalo
 D. Felipe de Jesús, que la prologó, y D. Gaspar Aquino de Belén,
 patriarca de los poetas autores de la Pasión, que la editó.
En este siglo se reimprimieron algunos monumentos de los siglos XVI y XVII, y
 tanto se multiplicaron los trabajos en tagalo de catequesis de los misioneros y
 doctrineros, que el Arzobispo Basilio Sancho de Sta. Justa y Rufina publicó su
 célebre Catecismo castellano en 1769, ordenando que fuera el que
 ocupase el lugar de sus congéneres en tagalo, para que sobre los diversos
 dialectos dominase el castellano.
"Ojala! que después de tantos años no huviera ya rastros de las
 diversas lenguas, que solas dominan en las Provincias conquistadas, y
 únicamente dominara en todas la Española; que tal vez, y sin tal vez,
 no serían aun los Españoles tan estraños para con los
 (isleños), se aficionarían estos más a aquellos, estaría
 más corriente la sociedad, habría más estrecha unión....
 Pero siendo assí, que por espacio de doscientos años professan una
 misma (Religión) con nosotros, y dependen de la voz de un mismo Monarcha, no
 nos entendemos unos a otros; y tenemos por cierto, que mientras durare esta
 divissión de lenguas, subsistirá de ambas partes un grande estorvo para
 la Comunicación, para el Comercio, y para la Sociedad
 Civil, y aun para la unidad de la Religión......"
Pero ni por esto amainó el celo tagalístico de los peninsulares.
 Ninguno, empero, de sus escritos llegó a valer tanto como el Barlaan y
 el Vocabulario de San Lúcar.
Con la rica herencia de tres siglos entra el siglo XIX. Pero, no obstante la mayor
 cantidad de producción, el siglo ha dado pocos ingenios. Hay que hacer
 excepción, sin embargo, de los agustinos Fr. Manuel Blanco, el
 botánico, y Fr. Melchor Fernández, y del dominico autor del
 Claus. Blanco en cierto modo era poeta, y algunas coplas suyas, ya hemos
 dicho, formaron ramillete con otras de Herrera y M. Fernández. Pero su obra
 capital en tagalo es su Tissot (1824), que fue como un digesto de los
 herbolarios en los tiempos que se carecía de médicos, y un
 Tobías de las familias tagalas. El literato tagalo necesariamente
 tendrá que habérselas con esta obra, si ha de querer saber llamar por
 sus propios nombres a las yerbas y plantas medicinales del país, y a las
 manifestaciones de su flora. Así se enseñoreará del lenguaje
 familiar y gráfico, que, bellamente usado, dará vigor y
 precisión a su estilo, aparte la utilidad del libro para una farmacopea
 indígena, pues el capítulo de los sucedáneos resume
 así las observaciones de Clain y Sta María como las propias con
 manifiesta competencia.
Las obras de Fr. Melchor Fernández forman una serie respetable. Notable es
 su Catecismo (1836) dispuesto a manera de diálogos socráticos,
 seguido de la Carta Pastoral en 1706 del Arzobispo Camacho, a la que puso
 comentario en prosa y en verso octosílabo, y adiciones que constituyen hasta
 documentos forklóricos muy apreciables. También es notable su
 Filosofía.... (1838) enriquecida con poesías originales y
 traducciones, entre ellos, la del soneto atribuido a San Francisco Javier. Las obras
 de Blanco y Melchor Fernández tienen la ventaja de que carecen de
 afectación retórica, y por objeto, mover el ánimo y ser
 útiles, sin epiqueyas ni lucubraciones ociosas.
Verdadera obra de consulta es, sin duda alguna, el Claus (1853-62-64-71)
 del dominico Fr. Benito Rivas. Trata de sustituir las obras voluminosas de Blancas de
 San José, pero resulta menos manual que las sustituidas, pues comprende cuatro
 gruesos volúmenes. Viene, además, algún tanto recargada de
 castellanismos y provincialismos, pero, así y todo, es la obra más
 comprensiva y dogmática del género. Se desliza en sus páginas
 cierto aire sutil de escolasticismo nervioso, a pesar de su austera sobriedad, creada
 en ocasiones con las brisas inspiradas por la generosa solanerPágina 47a de Balagtás que
 colaboró en esta obra.
Con las obras de Blanco, Fernández y Rivas se volvieron a reimprimir las
 obras maestras tagalas, como el Barlaan (1837) y antes de 1838, debido al celo
 del Arzobispo Segui, el Memorial de San José, Catecismo Romano,
 Ejercicio Cuotidiano y el Catecismo del Padre Pouget; luego los
 dalits de Herrera en 1843 y, nuevamente, el Catecismo Romano en 1854,
 sobresaliendo, entre los trabajos similares de la época, el popular
 Casaysayan.... (1868) de Exequiel Merino, o sea, el Mazo tagalo.
Tal es el inventario de los monumentos literarios debidos a los miembros de las
 cuatro corporaciones religiosas, a los cuales el favor popular otorgó su
 exequatur, aunque los que pasan por doctos aún no han parado mientes en
 ellos, y continúan perdiéndose en laberínticas discusiones sobre
 artes y vocabularios más o menos lebrijanos, tratando a la lengua tagala, a la
 bisaya, a la ilocana, etc., como una mera curiosidad bibliográfica, y, cuando
 mucho, como término de comparación de una filología ad usum
 Delphini, cuando, como se ha dicho, la lengua tagala poseía ya condiciones
 literarias desde, o antes de, la conquista. Como que la Doctrina de 1593 es
 más joya literaria que ciertos artes y vocabularios, excepto alguno que otro,
 el de San Lúcar, por ejemplo. Los inventariados, cual más cual menos,
 traen sello popular, con una fuerza colectiva que es verdadero elemento de arte. No
 se elaboraron en solitarios gabinetes de estudio, sino en el seno del tagalismo, en
 misiones y doctrinas, por varones de arcilla de héroes, que recogieron y
 bebieron el aliento del pueblo anónimo. Casi todos ellos son traductores, pero
 algunos, al traducir al tagalo los ascéticos y los libros de origen oriental,
 y los libros sagrados o bíblicos, no sólo ensancharon y rejuvenecieron
 las letras humanas, sino que, en cierto modo, restituyeron el saber y las artes a su
 cuna.
Respecto a los filipinos, hablaremos únicamente de los conocidos y aun de
 aquellos anónimos de quienes los impresos traen o citan muestras de su
 ingenio.
Desde el Memorial de Blancas de San José aparece D. Fernando
 Bagongbanta con un awit en octosílabos estróficos de cuatro
 versos. Bagongbanta tiene la consideración de isleño ladino, es
 decir, de conocedor del castellano. Epiloga esta obra otro tagalo anónimo,
 mejor versificador que Bagongbanta. Pero desde 1610 la Bibliografía registra
 todo un libro en regla: el Librong ... de Tomás Pinpín,
 patriarca de los tipógrafos y humanistas filipinos. El prólogo de este
 libro es importantísimo para la historia técnica de la poesía
 tagala. En él aparece por primera vez un awit escrito en romancerillos
 de cinco, seis, siete y ocho sílabas, medidas que aisladamente corrieron a lo
 largo de la literatura tagala, privando en los isleños los
 pentasílabos, hexasílabos y heptasílabos, y, en los peninsulares
 e isleños ladinos, los octosílabos, con excepción del Padre
 Clain. En sus comedias los isleños duplicaron los tres primeros,
 convirtiéndolos respectivamente en versos de nueve o diez, doce, y de trece o
 catorce sílabas, y usaron solamente de los octosílabos en las canciones
 interpoladas en ellas. Así en la comedia antigua de San Dionisio
 Aeropagita, de un anónimo, los versos son de doce, catorce, trece y once
 sílabas; pero el de catorce son dobles heptasílabos, y el de doce,
 dobles hexasílabos.
Dito sa daquilang—caharían ñg Grecia
y lo mismo estos otros del Padre Clain:
son verdaderos dobles versos de seis.
Los de once sílabas son rara avis, y los de trece y catorce, a guisa
 de alejandrinos, desaparecieron pronto del escenario y fueron sustituidos por los de
 doce, por las combinaciones de doce y seis, con interpolaciones de ocho, en las
 comedias o piezas de alguna extensión. Pero lo más corriente en los
 isleños, en sus piezas características, como awit, kumintang,
 kundiman, son los dodecasílabos intercisos. También son frecuentes
 en las piececillas cortas los romancerillos heptasílabos. En este metro vienen
 escritos los versos de los cinco anónimos que cita Gaspar de San
 Agustín, y en estrofas de tres, cuatro y cinco versos.
En Pinpín ya queda indicada esta tendencia de la lengua. De los 34 versos
 de que consta su awit, 22 son de seis sílabas; 7 de 5; 4 de 7, y tan
 sólo 1, de 8 sílabas. Esto de acuerdo con la práctica seguida
 por los tagalos en las determinacioPágina 48nes de las cantidades silábicas, porque,
 de acuerdo con el propio Pinpín, la cosa acaso varíe. No hay que
 olvidar que Pinpín tenía verdadero culto al castellano, y combinaba los
 usos castellanos y tagalos en materia de sílabas finales, sinalefas e hiatos,
 con un género de libertinaje métrico propio de toda época de
 transición. Bajo este punto de vista, mientras la canción de
 Pinpín es un romancerillo en hexasílabos para los ladinos, para los no
 ladinos, o la masa tagala, es una combinación de versos de 6, 5, 7 y 8
 sílabas.
Para hallar otro tan conspícuo y de mayor prestigio poético que
 Pinpín (colaborador de Blancas de San José, Pedro San Buenaventura y
 Pedro de Herrera, y de cuyas obras fue impresor) necesitaríamos poner el pie
 en los liminares del siglo XVIII. Ábrese este siglo en 1703 con el nombre del
 venerable Gaspar Aquino de Belén, autor del primer poema religioso de la
 Pasión. Su libro consta de dos partes, prosa y verso; la prosa es una
 traducción de la recomendación del alma del jesuita Tomás de
 Villacastín, prosa que rivaliza con la prosa del Barlaan que él
 editó en 1712, y la parte en verso es la Pasión, poema que en
 medio siglo tuvo cinco ediciones, y fue traducido casi a todos los dialectos.
No se sabe si con anterioridad o posterioridad al poema de Aquino de Belén,
 se publicó por primera vez la Pasión de D. Luis Guían. El
 jesuita Delgado, que debió de conocer el poema de Aquino de Belén, no
 menta, sin embargo, en materia de Pasiones, más que la de Guían,
 la cual califica de excelentísima, y la hizo re-imprimir en 1750 o 51.
 Debió ser ésta en quintillas de ocho sílabas, como el poema de
 Aquino de Belén y todas las pasiones tagalas.
D. Felipe de Jesús, aunque no fuera más que por su citado
 awit al Barlaan (1712) en 46 cuartetos octosílabos, no va a la
 zaga de Aquino de Belén, y, líricamente, le aventaja.
Si no como poeta, y sí como lexicógrafo y docto crítico de
 peregrina expresión literaria, descuella sobre todos sus predecesores en su
 género, el jesuita filipino San Lúcar. Su obra, según sus
 censores, especialmente el tagalista discípulo de San Lúcar, el
 agustino Fr. Juan Serrano (de quien el P. Mesquida decía en la
 aprobación de Meditaciones que "si las Mussas dieran en hablar el
 Tagalo, havian de preciarse mas de Serranas por el Estilo Tagalo"), era superior al
 Nilo
y, como un inmenso río, tuvo por tributarios a todos los artes y
 vocabularios de los mayores talentos de las cuatro órdenes religiosas,
 principalmente la dominicana y la ignaciana. Fuele dada a San Lúcar la gloria
 de poner cima a la obra tres veces secular de los españoles y de toda la
 "nación tagala", que "se compone ya del Comintang, ya de los tingues, ya de
 los tagalos de Corte", según el propio San Lúcar. Blancas de San
 José dice que la nación tagala la integran: "Comintan, Laguna, y
 Tagalos". Según Gaspar de San Agustín: "Comintan: (las) provincias la
 Laguna y Batangas"; y según Domingo de los Santos: "los tingues son desde los
 montes de San Pablo por Nacarlan hasta Calaylayan donde estaba antiguamente la
 Cabecera de Tayabas, y de allí corre los Montes de Cabintí, hasta
 Bilingbiling, que es por cima de Mabitac", pero añade que "no hay que reparar
 mucho en esto, porque se hallarán muchos que, aunque son de los Montes, los
 entienden en la Laguna, y en Manila". Son, pues, tagalos de Corte, o
 simplemente Tagalos, los de Manila, Bulacán, Bataan y Cavite. Así
 quedan determinadas las regiones cuyos modos de hablar fueron registrados en el
 Vocabulario de San Lúcar.
La incomparable modestia de este santo varón, "un San Francisco Javier en
 el fervor de sus misiones, y un San Francisco de Asís en el despego a las
 cosas de este mundo" para Fr. Blas de Plasencia, le mueve a atribuir lo mejor de su
 libro a las contribuciones del Padre Clain y del Padre Noceda, pero sus censores,
 Serrano y Blas de Plasencia, y las licencias del Gobierno y del Ordinario, a una
 adjudican a San Lúcar la paternidad de la obra. "Habla con tanta elegancia
 como escribe, y escribe con tanto primor y discreción como habla", porque "es
 menos difícil el hablarla a los que nacen en estas tierras"; no sólo
 puso "los juegos a los que dicho Padre (Noceda) ha añadido al Vocabulario del
 Padre Clain, porque el del Padre Noceda no tiene ningún juego", sino
 añadió "más de tres mil términos o voces que hasta ahora
 no se hallan en vocabularios que tratan de este idioma", dice Blas de Plasencia; y
 como águila que nació con alas, dice el eximio Serrano, ya desde "sus
 primeros años era perfecto en este idioma". Ha hecho, pues, una verdadera
 refundición de todos los trabajos de sus precedesores y contemporáneos,
 confundiendo las aguas de los tributarios en las sagradas de su Nilo. Ciertamente era
 el primero en notar que ciertas composiciones tagalas no se distinguían de las
 castellanas sino por las voces: tenían frasismo castellano neto.
Pero lo que más importa son las condiciones literarias del autor y el
 espíritu crítico que preside la obra. Multiplicó los ejemplos
 sacados de la tradicional paramelogía tagala; distinguió con tino
 crítico lo vulgar de lo popular, dándole en ojos que ciertos acertijos,
 refranes o proverbios versificados, si eran todos una manifestación del saber
 popular, muchos de ellos no tenían adarme de poesía: eran mero recurso
 nemotécnico; sacó a plaza muestras de las comedias de su tiempo; tuvo
 el buPágina 49en gusto de
 registrar aquellas voces propias del dialecto poético, como banloqui,
 olohati, lohar, etc., etc., y los idiotismos, decires figurados o
 metafóricos y ciertas expresiones pintorescas llenas de gracia y encanto,
 cosas todas que brillaban por su ausencia en los trabajos de sus predecesores. Es
 lástima que cite poco de sus colaboradores D. Juan de los Santos y D. Juan de
 Ariola, poetas de ingenio peregrino y pintoresco, especialmente el último,
 cuyo romancerillo heptasílabo es tagalo fino de corte y de noble prosapia. Una
 tercera parte de los ejemplos en esta obra tiene carácter literario,
 poético y pintoresco, pero las dos terceras partes, desgraciadamente, son de
 carácter más bien vulgar que popular y artístico. Se sabe, por
 los preliminares, que ninguna voz estampóse en esta obra sin que antes
 conviniesen doce ladinos en la pronunciación, acento y significación de
 cada raíz; lo que prueba, aparte de la probidad y conciencia literaria de sus
 autores, que ninguna obra tuvo mayor colaboración anónima del pueblo
 que ésta, y, por cuya causa, razón tiene San Lúcar para
 señalarla, en su característico lenguaje, como una obra de la
 "nación tagala".
De entre los impresos del siglo nada hay comparable a lo ya citado. Pero los
 manuscritos, sobre todo los cartapacios de la dramaturgia tagala que recorrieron
 todas las provincias tagalas y sus pueblos y barrios, eran tantos en número, y
 la afición a las representaciones domésticas y clandestinas de cosas
 del país escandalizaron tanto a los misioneros que el Arzobispo de Manila hubo
 de prohibir en 1741 su concierto en las estancias, tierras o
 huertas de los indígenas, sin licencia del Ordinario.
Pero el mayor siglo de la literatura fue el siglo XIX. Apenas habrá
 provincia que no haya registrado su obra maestra durante los tres primeros cuartos de
 siglo. A Manila y sus arrabales pertenecen: la Pasión, llamada
 vulgarmente de Pilápil, que es la más popular, y data de 1814, pero en
 realidad es obra de un devoto, revisada por el Dr. Pilápil y el P. Manuel
 Grijalvo; varios opúsculos religiosos del Dr. Pilápil, reimpresos en
 1830-35, entre ellos Maicling Casaysayan ... y Pagsisiam; las
 celebérrimas Pláticas del P. Modesto de Castro (1855), la mejor
 colección de oratoria sagrada; M~ga Sariling Uicang Magisa ... (1856)
 del P. Florentino Ramírez, quizás la mejor glosa de ascética
 filipina; Guía de Pecadores en tagalo (1856) de un autor
 anónimo; la serie de trabajos llenos de unción religiosa de J. Tuason,
 entre ellos: Tobías y Matuid na Landas ...; Sa Martir n~g
 Golgota (1886) de D. Juan Evangelista, novela encantadora de una vaguedad
 romántica, alada y sutil y, finalmente, el Arte Musical ... (1884-87)
 del P. José M. Zamora.
A Bulacán, si no le perteneciera más que el Florante (1838),
 esta obra bastaría por sí sola para dar gloria no sólo a la
 provincia sino a todo Filipinas; pero le pertenecen, además, el awit de
 San Alejo (1858) de Alejo del Pilar, tío de Marcelo H. del Pilar; el
 awit de San Raymundo (1876) de Mariano Serapio; la Pasión
 (1852) del P. Aniceto de la Merced, la más literaria de las Pasiones, y
 M~ga Puná del mismo autor, obra de controversia y de crítica
 teológica, única en su género, escrita toda en adustos y
 truculentos dodecasílabos, y, finalmente, la popularísima Urbana y
 Felisa (1877) de Modesto de Castro, obra la más clásica de prosa
 tagala.
A Laguna pertenece la Aritmética ... (1868) de D. Rufino Baltazar
 Hernández, libro que era una de las delicias en Europa del Dr. Rizal, y perla
 literaria que, a despecho de sus castellanismos, a una energía insólita
 junta una frescura primaveral de sementera o de rodal de cocoteros a los primeros
 aguaceros de Mayo, y a Batangas: los opúsculos y libros del Dr. Vicente
 García, entre ellos Casaysayan n~g m~ga Cababalaghan (1856), donde ya
 sonríe y juguetea aquella lengua tan sencilla, tan ingenua, tan sabia, tan
 austera y tan dulcemente mística que alcanzó su plenitud en el
 Kempis (1880), acaso la mejor versión directa del latín en
 lengua alguna.
Se diría que, sin distinción de casta, los autores citados,
 españoles y filipinos, eran en su mayoría teólogos; cierto, pero
 teólogos hijos del Renacimiento, que participaban ampliamente del
 espíritu de generosa y libre indagación que el Renacimiento trajo
 consigo, según un gran maestro; atentos a todo rumor de la vida y a las nuevas
 e inmediatas aplicaciones de la ciencia divina, a la que hacían descender de
 los cielos para tomar parte en las contiendas de la tierra, y controversistas hechos
 a aquel movimiento de las escuelas teológicas del siglo XVI, tan vivo, tan
 animado, tan pintoresco y hasta dramático en ocasiones.
Por eso en sus momentos de oración y de reposo, solían elevar el
 alma a Dios y derramar en sus escritos un misticismo no egoista, y una
 filosofía la más alta y más generosa. Página 50A su misticismo vienen de perlas
 estas hermosísimas palabras de un crítico, dichas a propósito
 del de Santa Teresa de Jesús: "No es misticismo inerte, egoista y solitario el
 suyo, sino que desde el centro del alma, la cual no se pierde y aniquila abrazada con
 lo infinito, sino que cobra mayor aliento y poder en aquel abrazo; desde el
 éxtasis y el arrobo; desde la cámara del vino, donde ha estado ella
 regalándose con el Esposo, sale, porque Él le ordena la caridad,
 y es Marta y María juntamente; y, embriagada con el vino suavísimo del
 amor de Dios, arde en amor del prójimo y se afana por su bien, y ya no
 muere porque no muere, sino que anhela vivir para serle útil, y padecer
 por él, y consagrarle toda la actividad de su briosa y rica existencia".
El disfavor para con estos libros se cifra en sus tejuelos y títulos, y la
 preocupación, nada más que preocupación, de que los tales libros
 no contienen nada útil para nosotros. Sin embargo, el más recalcitrante
 filipinista encontrará en ellos cuanto acaso podría legitimarle como
 tal filipinista. En sus páginas se encierran, quizás, las únicas
 noticias folklóricas; ingerido en las lecciones, va, a veces, todo un
 costumbrero con datos preciosos sobre usos y costumbres filipinos, y hasta
 aplicaciones de las leyes consuetudinaria y escrita, porque en ellas se exponen,
 precisamente, para reformarlos o anatematizarlos, y están como vistos con ojos
 de adversario, y, por lo mismo, los defectos acusados tienen rigurosa exactitud:
 corregibles.
A partir de 1882, desde la publicación de Diariong Tagalog,
 inicióse nuevo rumbo en la literatura tagala, rumbo firmemente trazado y
 ejecutado por los precursores, pero fuera de lugar aquí; no son frutos
 tardíos como los ya citados de la espléndida estación
 balagtasiana.
Importantísimo como es lo catalogado, es todavía mayor la
 importancia de los manuscritos de la época. Es averiguado que los manuscritos
 de la mayoría de los impresos circularon dos o tres años antes de su
 impresión. La escasez de impresos, y la ansiedad de lectura por parte de los
 naturales hacía que cada cual se procurase copia manuscrita del impreso de su
 particular devoción. A esta circunstancia debimos una copia de la
 edición de 1853 del Florante.
Géneros enteros de literatura de autores anónimos, corrieron
 manuscritos de mano en mano, sin imprimirse nunca. Así que el Dr.
 Pilápil sugirió la recogida de todos los manuscritos de la
 Pasión al autorizar la revisada por él en 1814; así el
 Dr. Vicente García tradujo directamente del latín su Kempis, por
 la multitud de Kempis manuscritos adulterados, que circulaban con daño
 de la Religión. De las comedias que, según Fr. José María
 Ruiz, estaban "escritas en lenguaje correcto, pero sublime y levantado, más
 aún que los corridos", sólo fueron impresas una docena de las mil y
 tantas que solazaban a los pueblos y barrios de las provincias tagalas. Apenas
 habrá barrio que no cuente con dos o más originales que, con
 actores improvisados del mismo barrio, se sacaban a relucir al aire libre, en sus
 fiestas de guardar. Sábese de Joseng-Sisiw que sólo él
 tenía escritas cosa de un centenar. Y Balagtás mismo, otro tanto, y, a
 no ser por el celo de su biógrafo, no conoceríamos hoy extractos de
 más de diez comedias de Balagtás. Ni siquiera La Elección del
 Gobernadorcillo, comedia en prosa en cinco actos, ni la intitulada Mariang
 Makiling, en nueve actos, con que un personaje del Noli me tangere
 quería sustituir las comedias con "reyes de Bohemia y Granada", fueron
 impresas.
De los awits y corridos, Barrantes sólo pudo coleccionar unos
 60, y estas composiciones tagalas son aún más corrientes y populares
 que las comedias. Tampoco se han impreso, a excepción de La India Elegante
 y el Negrito Amante de Balagtás, los sainetes o entremeses que,
 según el P. Ruiz mencionado, "merecen estudiarse y traducirse al castellano, y
 son de tanto interés para la Historia como los mismos corridos", porque versan
 sobre costumbres del País, y en ellos los caracteres están
 perfectamente descritos; ni tampoco ciertas piezas características como
 duplos, karagatan, arreglos dramáticos de la Pasión y las
 líricas, más o menos extensas, de que ya habíamos hablado en
 otros trabajos, y que, por no pecar de prolijos, nos limitamos a indicar.
Esta ligera reseña de los monumentos literarios prueba que la
 evolución de la lengua tagala había sido constante y paralelamente
 sostenida, con hermanable alianza lingüística, por españoles y
 filipinos, y que, cuando se dio a la luz el Florante, la lengua estaba, como
 dijo el Dr. Rizal, en todo su apogeo y magnificencia.
Nació Francisco Página 51Balagtás en el barrio de Pan~ginay, del
 Municipio de Bigaa, Provincia de Bulacán, el día 2 de Abril de 1788.
 Sus padres fueron Juan Balagtás y Juana de la Cruz, naturales del mismo
 barrio. Su padre era de oficio herrero, y tuvo por hijos a Felipe, Concha, Nicolasa y
 Francisco. A los 11 años de edad, 1799, pasó al servicio de un
 acaudalado por nombre Trinidad, en Tondo, Manila, para que, a cambio de ciertas
 prestaciones personales domésticas, el amo se encargase de instruirle y darle
 educación, como era de costumbre. Consta en los archivos del Colegio de San
 José que cursó en 1812, a los 24 años de edad,
 Cánones; lo que hace suponer que sabría algo de Humanidades,
 Teología y Filosofía. Era la época de los grandes
 ergotistas.
No se saben a punto fijo sus otros estudios académicos. Pero es averiguado
 que, todavía en los escaños de San Juan de Letrán, era ya
 persona necesaria para sus camaradas y para la sociedad de Tondo, por su habilidad
 métrica. Para las cartas amorosas, billetes de invitación de todo
 género, los renglones cortos y muy historiados eran como las palomas
 mensajeras del lacrimae rerum de la época. Era, pues, todo un
 ladino a quien daban cierto prestigio sus rudimentos de Derecho Romano y
 cierta práctica que había adquirido en los tribunales de justicia.
 Aunque no anduviese sobrado de dineros, viviría entonces con cierto ensanche y
 desahogo.
Tuvo por profesor al célebre Dr. Mariano Pilápil, que a su fama de
 brillante latinista unía el de ser autor de varios opúsculos religiosos
 en tagalo: era el censor eclesiástico que autorizó la
 publicación de la popular Pasión en 1814. Enamoróse
 primeramente de una llamada Lucena, preciosilla muchacha del distrito de
 Gagalan~gín, Tondo; y luego, de otra apodada Bianang, no menos
 preciosilla, según fama, del barrio de su residencia, en Tondo.
Hacía sombra, sin embargo, el que pasaba por rey de los poetas entonces,
 Joseng-Sisiw (José, el del Pollo), porque, si no era como el enfermo de
 Rute que se comía los pollos piando, tenía la maldita costumbre de
 hacerse pagar con sendos pollos sus correcciones rítmicas, y Balagtás,
 manso y dilecto discípulo suyo y hermano en las musas, se las tuvo tiesas con
 él cierta vez, negándose a dar la subvención de costumbre, y,
 ¡claro!, rompieron, con dichoso rompimiento, porque desde entonces
 Balagtás quiso correrlas poéticamente por riesgo y cuenta propia.
En 1835-36 pasó a vivir en Pandacan, en la residencia de Pedro Sulit, que
 distaba solamente como una cuerda de caza del embarcadero de Pandacan. Pandacan fue
 siempre pueblo de artistas, especialmente de músicos. Vestía
 Balagtás a la moda de entonces; camisa de cantón crudo o piña
 calada de Hagonoy, y pantalón de seda tejida en Balíuag, de la clase
 "tatapisin". A juzgar por la ofrenda A Celia, una dulceneilla, que responde a
 las iniciales M.A.R., hirió con mal de amores a Balagtás. Estas
 iniciales eran, sin embargo, equívocos de los de María Asunción
 Rivera, hija de Pandacan, y de los de Magdalena Ana Ramos, de Laguna; pero la
 tradición de los hijos resuelve el equívoco a favor de María
 Asunción Rivera, porque Celia, decían, era precisamente el apodo
 de María.
Su mala estrella quiso que tuviese por rival a un cacique del lugar, que le hizo
 prender y asegurar en la cárcel de Pandacan. No se sabe cuánto tiempo
 estuvo en esta cárcel, pero en 1838 partió de Pandacan, y pasó a
 vivir en Manila, donde, en el mismo año, sacó a luz la primera
 edición de su Florante. Las alusiones del poema demuestran que la
 deidad a quien consagró su poema era Celia, pero no se sabe cuándo
 escribió el poema, ni en dónde; si en la cárcel, o fuera de
 ella.
Lo acabado de su factura, sin embargo, y el aviso al lector de no tocar verso
 alguno de su poema, cosa que no hizo por ninguna otra poesía suya, hace creer
 que tuvo por pretexto únicamente las jornadas más o menos angustiosas
 de su vida, pero que su mal de amores no fue de los únicos, ni de los que
 calan huesos. Tal vez el amor propio que, a fuer de egregio poeta, teníalo
 grandísimo; tal vez los malditos celos y el cebo de toda fruta del cercado
 ajeno, pues Celia casóse con Mariano Capuli, fueran los impulsos iniciadores.
 Como que el poema es de una serenidad ática, tan finamente cincelado, tan bien
 pensado, y conciertan en él de una manera tan singular el genio y el talento
 que no pierde detalle el más nimio de la vida humana, obra, en fin, de la
 madurez de un poeta a la edad de 50 años, circunstancias todas que no dicen
 bien con los tumultos de una pasión borrascosa. Si sintió alguna
 pasión, con la publicación de su poema se habría curado
 enteramente como Goethe.
En 1840, pasó a Bataan como auxiliar de un Juez de residencia.
 Quedóse allá, y fue a su vez auxiliar del escribano, D. Víctor
 Figueroa, posición que le daba vagar bastante para ir visitando los pueblos de
 la provincia. En una de sus visitas a Orión, trabó conocimiento con
 Juana Tiambeng, mujer de calidad y hermosa, y con quien casó el 22 de Julio de
 1842. Ya era entonces Balagtás huérfano de padre y madre. En
 Orión llegó a desempeñar los cargos de teniente primero y
 juez de sementeras.
En 1856, o 57, fue sometido a un proceso, por mandar rapar la cabeza de una
 criadPágina 52a de un rico
 de Orión, llamado Alférez Lucas, y, de sus resultas, condenado a
 cuatro años de prisión, de la que seis meses extinguió en la
 cárcel de Balanga, y el resto, en Bilíbid. Salió de
 Bilíbid en 1860. Sus numerosos amigos y padrinos dulcificaron un tanto su
 desgracia y consiguieron minorar las incomodidades de una cárcel como
 Bilíbid. Proceso y prisión consumieron el saneado caudal de su mujer;
 así que hubo de recurrir nuevamente a su pluma para vivir.
Hubo de su mujer, en 20 años próximamente de matrimonio, 11 hijos:
 siete murieron antes de 1906: tres varones y cuatro mujeres: a saber, Marcelo, Juan,
 Miguel, Josefa, María, Marcelina y Julia; y vivían cuatro: Ceferino,
 Víctor, Isabel y Silveria.
Francisco Balagtás murió el 20 de Febrero de 1862, a los 74
 años de edad. Su viuda casó en segundas nupcias con otro viudo, pero
 pronto volvió a enviudar. Murió el día 2 de Diciembre de
 1899.
De sus hijos, Ceferino es algo poeta; y los otros, como buenos tagalos, son
 aficionados a la poesía, y guardan en la memoria estancias enteras de su
 padre. Víctor fue el autor de las correcciones del ejemplar que editó
 en 1906 el Sr. Cruz, a cuyo celo débense estos datos biográficos. De
 los parientes de Balagtás en Bigaa, Macario Adriático da testimonio de
 que un primo de Balagtás, José, sin saber escribir, es autor de
 Buhay ni Magdalena, Buhay ni Adan at Eva, ¡Magdarayang Bayan! y de una
 porción de versos de ocasión, y que improvisó en su presencia
 unos cuartetos parecidos a los de príncipe de los ingenios filipinos, y sobre
 un tema imaginado por el mismo académico.
Además del Florante, Balagtás escribió
 numerosísimas comedias, kumintangs, kundimans y mil poesías de
 circunstancias, pero ninguna, excepto Florante, publicó en vida.
 Algunas se conocen hoy, merced al celo del Sr. Cruz que publicó extractos.
 Hé aquí algunas de ellas:
Si descartamos de estas piezas los nombres extraños de los personajes,
 alguno que otro alarde de ufanía versificadora y ciertas sutilezas de amor un
 tanto metafísicas como en Abdal y Miserena, dichas piezas son dramas en
 donde los caracteres se levantan con relieve fascinador. Los caracteres femeninos, el
 de Dorlisca, por ejemplo, son de las hijas de Filipinas: unas morenas de esas que a
 lo mejor pasman al perdidizo viajero por esos barrios tagalos, que naturalmente se
 visten con elegancia, hablan con discreción, ingenuas, llenas de gracia, de
 pudor y con aquella vergüenza filipina que tanto llamó la atención
 del poeta Salvador Rueda, guapas de todas veras, y, sin embargo, con un alma capaz
 del mayor sacrificio, porque tienen la robustez moral de las heroinas, y que, una vez
 vistas, ya no se olvidan jamás.
En el sainete La India Elegante ..., cuantos intervienen son filipinos de
 carne y hueso, tipos de una especie de rastacuerismo cospomolita y lugareño,
 de color local y palpitante de vida. La malicia socarrona y el humorismo francote,
 tal vez, algo plebeyo, propio de monteses y de los de la hez urbana, regateadores y
 cicateros, están sacados de la realidad, y sólo podría
 reproducirlos quien, como Balagtás, tenía los ojos muy abiertos al
 espectáculo de los mercados, y era zahorí para ir y venir con
 desembarazo por las encrucijadas bituminosas del alma. ¡Cómo siente
 aquel infeliz aeta de Capitang Toming! ¡Cuánta poesía
 realista!
Si Balagtás no hubiese escrito el Florante bastarían estas
 piezas para ponerle a la cabeza de los dramaturgos filipinos. Prueban la fecundidad
 de su numen poético. Ningún personaje viene repetido en ellas. Se ha
 dicho que la fecundidad cual la de la naturaleza, y el despego a las propias obras,
 sin más lote de vida que el ir creando, y creando sin agotarse, son signos
 distintivos del genio. Si es así, Balagtás tiene tales
 señales.
Ciertamente escribió más de un centenar de dramas que se
 representaron en todas las provincias talagas, en la mayoría de los casos,
 adulterados y no como salieron de las manos de su artífice; sin nombre de
 autor y por actores cogidos a lazo en el lugar mismo de cada representación al
 aire libre; sin intromisiones de los del oficio que conspiraran e intrigaran para
 sacar a flote sus piezas, y, sin embargo, el pueblo acudía a presenciarlos en
 masa, (ese pueblo que no entiende de géneros, de disputas e imposiciones de
 taller, ni de celos de autores) y aplaudía, porque autor, actores y pueblo se
 sentían unos, y como si fueraPágina 53n los mismos protagonistas del drama. Algo, pues,
 debían de tener estos dramas de un interés profundamente humano, o de
 sentimientos y modos de ser del pueblo, para quien se escribieron, puestos de resalto
 por el dramaturgo, para que tal pueblo, no una vez, sino todas las veces, se
 reconociese en el espejo y se complaciese. Y repetimos, ninguno de esos dramas
 imprimió Balagtás.
Tal es la experiencia escénica de Balagtás, tal su fecundidad en la
 creación de caracteres y tal su facilidad en versificar que Ponce, en
 Efemérides Filipinas, cuenta la siguiente anécdota: "El poeta
 reunió a los actores; les explicó el argumento que se le ocurrió
 en aquel momento, y en seguida ordenó que empezase la función; desde la
 concha del apuntador indicaba qué personaje o personajes debían salir,
 a los que apuntaba sus papeles respectivos, consiguiendo así sacar en conjunto
 una pieza completa, en que no faltaba ni el bubo o bufón que
 hacía desternillar de risa. Conseguía, de ese modo, producir ya escenas
 tan interesantes y tan llenas de vida y de realidad que dejaban al espectador
 hondamente conmovido; ya situaciones cómicas llenas de malicia y de
 intención". Añádese a esto la comedia Almanzor y
 Rosalina, cuya representación duró doce días mortales, y se
 tendrá una idea de la fecundidad y facilidad del poeta. No gustan menos sus
 elegías amatorias (kundiman); ni sus cartas, o lecciones morales en
 verso, ni su oda bizarra, pindárica, con os magna sonaturum, una
 garrida criolla poética, dedicada a Isabel II.
Era un rápsoda que se movía incansable de una provincia a otra,
 viéndose en sus recaladas siempre sitiado por los poetas, y derramando a manos
 llenas humorismo picante y la sal de sus ocurrencias. En Bulacán tuvo por
 amigos a grandes tagalistas de la provincia, centro del tagalismo entonces y academia
 viviente refrenadora de los ímpetus y demasías de los poetas salidos de
 seso. En los anatemas contra el hiperbolismo y escasa propiedad de los poetas de
 entonces, no era Balagtás de los que se mordían la lengua, y se
 desataba humorísticamente, con gracia tagala, contra los malos poetas:
 "Hindî lan~git ang catapat n~g pusalì cundî batalan", aguda
 sátira que más de una vez solía aplicar a aquellos poetas
 tagalos que hacían pasar por proverbio ang catapat n~g pusalì ay
 lan~git, con que indicaban que un poeta, sin ser un Paris, sino un adefesio y
 hasta carituerto, podía hacer pendant, y casarse con la mayor
 naturalidad del mundo, con una Helena o con la misma Dulcinea del Toboso, real y
 practicable.
He aquí otra anécdota que retrata gráficamente a nuestro
 poeta en lo más fulminante de sus improvisaciones: "El bueno de Quicong
 Balagtás (decíanos un día el más grave y docto de
 nuestros jurisconsultos, que conoció al poeta en Trozo, Tondo), vestía
 a la usanza de la tierra: camisa chinesca; del cuello de la camisa pendía un
 cordoncillo que lucía por dije un palito hecho de cuerno de caraballa. Era
 mascador aguerrido del aromático betel. Tenía los dientes grandes y
 ralos, y, mientras ruidosamente improvisaba estancias, esgrimía su estoque de
 cuerno, dándose bruscas lanzadas en las rendijillas de los dientes, y, a la
 par que las divinas estrofas, sus labios, como Taal en erupción, iban lanzando
 al espacio granos de bonga embermellenados con betel y cal".
Del carácter íntimo del hombre nada se sabe: parece optimista por
 las pruebas exteriores. Sus héroes, en el último trance, suelen parar
 en bien. Pero en la soledad, y cuando su ingenio no era provocado,
 ¿sería también el mismo hombre humorista, o un contemplativo
 profundamente serio y sincero, en diálogo continuo consigo mismo y con los
 seres que le bullían en la imaginación y esperaban que él les
 infundiera el soplo de vida?
Hombres como Balagtás no son de los clasificables en ningún servicio
 civil. Tienen dentro un fuego devorador que les mata, pero que carece de humo y
 aparato de alarma. Ciertos sucesos de la vida del poeta, como sus dos
 encarcelamientos; su exhibicionista carrera aparentemente triunfal por las tablas y
 su posición social misma, inferior a su talento, con las humillaciones
 inherentes, debieron dar rudos golpes a su orgullo, y mortificarle con una intensidad
 digna de él, que conocía como nadie el ridículo y la
 ironía en las cosas. ¿Para qué entonces sería el genio si
 valiera más no tenerlo? Acaso por consideraciones semejantes es porque, a las
 puertas de la muerte, confió a su mujer este desahogo de su corazón
 lacerado: "no permitas que nuestros hijos escriban nunca versos; córtales las
 manos si llegan a seguir mi ejemplo".
¡Míseros genios! No saben que su don es gratuito como la gracia
 divina, y que no depende ni de su voluntad ni de su carácter: tan preciosa
 dádiva tiene una misión que cumplir en la tierra, y la cumplirá
 fatalmente: es como el Samuel Beli-Beth de la Pasión Tagala y del Sa Martir
 n~g Golgota: inmortal en esta vida, pero condenado a errar por el mundo, y a lPágina 54lorar la
 destrucción de Jerusalén.
La estructura del poema es una concesión a la moda de la época, pero
 reducidos los anacronismos a su mínima expresión. Florante
 hállase atado al tronco de una higuera de un bosque fantástico; en su
 imaginación se agolpan los sufrimientos de su patria, el cariño de su
 padre y su amor a Laura; dos leones llenos de saña se precipitan sobre
 él para devorarle, y Aladín, como un rayo, acuchilla y mata a las
 fieras. Florante y Aladín hacen muy buenas migas entonces, y se cuentas sus
 respectivas vidas, azarosa a cual más. Flérida, que busca a
 Aladín, sorprende a Adolfo, que trata de violar a Laura en el bosque, y le
 mata, indignada, de un saetazo. Florante y Aladín, atraídos por el
 rumor de las voces de Laura y Flérida, acuden prestos, y aquí de la
 agnición. Menandro, que acaba de restaurar el orden en Albania,
 insurreccionada por Adolfo para hacerse con la corona del rey Linceo, padre de Laura,
 y casarse con ésta, buscando a Adolfo, llega a recalar por ahí, y la
 alegría entonces no hay para qué decirla. Regresan, al fin, todos a
 Albania y los dos amantes, Florante y Laura, son proclamados soberanos del imperio y
 hacen feliz a su pueblo. Tal es el esqueleto del poema. Cómo el poeta lo
 revistió de carne y de formas hechiceras para que, desde su aparición,
 Balagtás fuera el poeta nacional, y proclamado así por los personajes
 del Noli y, de manera indirecta, por la heroina de Urbana y Felisa, lo
 iremos diciendo.
El hecho es que los párrocos españoles, cuya enemiga a los corridos
 es bien conocida, hacían excepción del Florante. El
 descontentadizo filólogo Fr. Toribio Minguella también hacía
 excepción del poema y decía que "hay allí rotundidez, limpieza
 de frase". Y cómo el calor del entusiasmo se comunicó a los
 catedráticos españoles de literatura, Adriático lo cuenta
 así: "Un ilustre catedrático de literatura en la Universidad de esta
 capital varias veces encargó a los más aventajados de sus
 discípulos la versión en castellano de esa notabilísima obra
 tagala, porque muchos curas de pueblos tagalos le habían ponderado las grandes
 bellezas literarias de la obra; pero, a pesar de muchos esfuerzos, no se
 consiguió ninguna traducción aceptable; porque desaparecía casi
 por completo el mérito intrínseco de la obra".
Concierto y pío tan general obedece a que, en Florante, lo
 anacrónico se reduce a los nombres de personas, lugares, armadura del guerrero
 y leones, pero el contenido histórico es tan histórico como el del
 Noli me tangere, y con lo que Rizal requiere del género: "pintura de
 nuestras propias costumbres, para corregir nuestros vicios y defectos y ensalzar las
 buenas cualidades".
La erudición de Balagtás, especialmente su helenismo, es de lo que
 haría sonreir hoy a cualquier irreflexivo estudiante de literatura. Y lo
 más extraño es que el gran poeta no quiere que se den al raspadillo sus
 versos donde retozan los nombres mitológicos, e invita al lector a que lea sus
 glosas sobre los tales nombres. Balagtás, pues, no se ha librado del defecto
 común en los grandes poetas y escritores espontáneos, de tomar por
 óptimo aquello que más fatiga les costó y que en ellos
 solían ser sus alifafes eruditos.
Debe decirse en descargo de Balagtás que, dada la época y la falta
 de medios entonces, cuando los modelos socorridos eran Plauto y Terencio disfrazados,
 época en que toda tradición poética tenía que andar a
 greñas con la gerga escolástica de los ergotistas, o con la curialesca
 de los plumarios, su helenismo no es de los que se improvisan con el barato
 auxilio de los Manuales y de las Poéticas. Su tesoro, exiguo cual es,
 vendría a ser para él a manera del codiciado tael de oro, que
 representaba, para el primitivo minero filipino, angustioso desbastamiento, con las
 manos, de sendos bloques de cuarzo. No lo había recibido por vía de
 dádiva, sino recogiéndolo, como hacía Virgilio, del estercolero
 de los poetas contemporáneos. Por ésto, Balagtás suele cerrar
 sus glosas con la frase según los poetas. En su época la mayor
 suma de helenismo escrito en lengua tagala era la exposición y análisis
 de la teogonía griega en el Barlaan y Josafat, hecha por el falso
 profeta Nacor, para sacar a la vergüenza pública los crímenes de
 los doce dioses mayores del Olimpo, con el caritativo propósito de hacerlos
 odiosos y no amables, sin que escapen de la razzia fanática las castas
 musas.
Así el Menandro del poema no es el clásico Menandro, todavía
 más famoso que Aristófanes, ni siquiera el ateniense Menandro, de
 Moratín, sino el precursor de Elías; el Edipo del poema no es el de
 Sófocles, ni la versión castellana de Estala; ni siquiera la tragedia
 de Martínez de la Rosa, cuyas obras sólo se conocieron en Filipinas
 años después de dada a luz la primera edición del
 Florante. Cuando mucho, tendría noticia Balagtás del Polinice
 o los Hijos de Edipo de D. Antonio Saviñón, pero ni ésto es
 cosa averiguada. Verdad es que la frase trágica ¡ay, ay infeliz de
 mí! es de gran efecto en el FlorantePágina 55 como en la tragedia de Sófocles, pero la
 tagala ¡sa aba co! (ay, infeliz de mí) es tan castiza en tagalo
 que es más bien idiotismo característico de la lengua que del poema.
 También la Laura del poema no es la de Petrarca, ni tampoco la de
 Martínez de la Rosa, sino, sencillamente, la precursora de María
 Clara.
Florante y Laura, Aladín y Flérida, Menandro, Antenor y el conde
 Adolfo, aunque el autor diga otra cosa, no son personajes deducidos de la historia,
 ni de crónica alguna. Cuando mucho, son como Brandabarbarán de Boliche,
 Micocolembo de Quirocia, Pentapolín y Alifanfarrón de la Trapobana en
 el Quijote, nombres graciosamente eufónicos, dice un crítico,
 sin realidad, ni consistencia histórica. Pero en Balagtás le sirvieron
 de pretexto magnífico y de tarasca para despistar a los ceñudos
 censores de su época. De otra suerte, la censura no hubiese autorizado la
 publicación del poema, ni consentido luego que se difundiese y fuese tan
 familiar en todo hogar tagalo. La magia del estilo era, ciertamente, para cegar a
 Aristarcos. Aconteció, pues, con el Florante lo que con D. Juan
 Tiñoso, que, mientras el augusto padre de la princesa, niña de sus
 ojos, los puntillosos y currutacos príncipes pretendientes de la princesa y
 los bufones de la corte sólo veían en D. Juan Tiñoso un
 vejestorio, su podredumbre y lacras postizas, la enamorada princesa era la
 única que veía la plata, el oro, las pedrerías y la
 extraordinaria hermosura de Tiñoso, porque sólo ella era la digna de
 verle en todo su esplendor, y en toda su gloria.
Es admirable el uso poético que Balagtás hace de los pegotes
 históricos, que consigue nacionalizar. Como que sus musas son las de Bay, y
 sus ninfas las que vagan por las riberas de Beata e Hilom, y las aguas que canta, las
 tributarias del mar de China, tan pronto dulces, tan pronto salobres. El bosque
 mismo, dantesco, y que aparece fantástico sin pormenores visibles de
 carácter local, parece comunicar la impresión de ciertos bosques
 filipinos y colinas, en los cuales los naturalistas viajeros se hacen lenguas de
 ciertas palmas tropicales, que yerguen sus troncos anillados, recubiertos de fajas
 circulares de espinas negras, coloreadas hacia el penacho de un espléndido
 pardo de calcinada siena; o de familias de barringtonias en flor, coquetamente ufanas
 de la hermosura de sus estambres rojos, de anteras amarillas y larguiruchas, trabando
 justa con las orquídeas y epifitas que cuelgan de sus ramas como arañas
 y flecos, pero cuyos frutos son, a la vez, flotadores de las redes, y activo veneno
 para los peces.
Añádanse maraña y espesura que vuelvan su interior
 inaccesible a los rayos solares, y tales apesaramientos, además, de
 ánimo que truequen las cosas más agradables en algo macabro o
 fúnebre, porque el amor y el dolor fueron siempre supersticiosos, y se
 tendrá la impresión del bosque del poema. Fuera de ésto, hecho
 adrede para parecer extraño y fantástico, en todo lo demás es el
 poema más nacional de Filipinas. Como que, si se extraen del Florante
 todas las palabras netas de ultrapuertos, no harían siquiera 28
 dodecasílabos. ¡Y el poema en conjunto, tiene 1708
 dodecasílabos!
Así se comprende que los personajes y situaciones del poema hayan ido a
 encarnarse en los del Noli me tangere y hasta en el espíritu mismo del
 Dr. Rizal.
El padre de Ibarra cría a su hijo como crió el duque Briseo a
 Florante. Para fortificar el corazón de Ibarra y que se decida a aprender la
 ciencia de la vida fuera de su país, lejos de la solicitud paternal, le
 aconseja que no sea "como la planta de que nos habla nuestro poeta Baltazar: crecida
 en el agua, se la marchitan las hojas a poco que no se la riegue; la seca un momento
 de calor". Cuando Ibarra cree en las disimulaciones del P. Salvi, el filósofo
 Tasio, para ponerle en guardia, le dice: "recuerde V. lo que dice Baltazar":
Y, para que Ibarra no se olvide de la cita, añade: Baltazar era tan buen
 poeta como pensador. Son los versos mismos que Antenor, maestro de Florante, dijo
 a éste antes de partir. Elías, hijo heroico del pueblo y muy fiel
 amigo, que salvó a Ibarra en dos ocasiones, y puso a buen recaudo, a costa de
 la propia, la vida de su amigo, es Menandro, camarada el más leal de Florante,
 que también le salvó la vida en dos ocasiones, y con el mayor
 desinterés proclamó reyes a Florante y Página 56Laura. Elías, además, hace gala de
 conocer el Florante. Así, dice: "Debemos entrar en el río Beata
 para simular que soy de Peña-Francia. Vereis el río que cantó
 Francisco Baltazar".
El P. Salvi, tartufo de la novela, que, humillado por Ibarra y luego perdidamente
 enamorado de María Clara, determinó asesinar a Ibarra por medio del
 hombre amarillo, armó una revolución e intento violar a María
 Clara en el monasterio de Sta. Clara, es el hipócrita conde Adolfo, que,
 humillado en la Escuela por Florante, también quiso asesinar a Florante,
 armó una revolución e intentó violar en el bosque a Laura.
 María Clara misma tiene algo de Laura, en su timidez y en sus prendas morales
 y físicas. Y, si Ibarra sintió fuertes celos de María Clara, lo
 mismo Florante de Laura. El ambiente mismo de la novela y el del poema guardan cierto
 aire de familia, hasta en ciertos detalles de la escena, por ejemplo, las aguas
 salobres del estero de Binondo y de la barra del Pásig, y las de los
 ríos Beata e Hilom.
Las situaciones del poema tanto se grabaron en el alma de Rizal que, cuando
 compuso en Alemania su Arte métrica tagala, la construyó casi
 toda por medio de los versos del Florante. "El verso tagalo, dice, considera
 como consonantes fuertes la b, d, g, k, p, s, y t, y como
 débiles: l, m, n, ~g, y, y w." Cabalmente los consonantes del
 poema, especialmente de las cuartetas segunda y primera del Florante.
Pone, por ejemplo, como rima vocal pesada en a lo siguiente:
 dalitâ, tuâ, nasà. Y he aquí las rimas de vocal
 pesada del modelo:
Se dirá que no son versos de una misma cuarteta, pero contestaremos que
 Rizal tampoco trata precisamente del cuarteto, sino de la rima en general; y
 además, Rizal, a quien era tan familiar Florante, solía citar
 sus versos de memoria. De aquí que alguna vez la memoria fuérale
 infiel. Véase este verso que pone como ejemplo de la elisión
 tagala:
Ang caloloua co,i, cusang lumiligao,
cita errónea, por cierto, porque el del poema dice otra cosa:
Ang caloloua co,i, cusang dumadalao.
Lo que hubo es que el Dr. Rizal, al hacer la cita de memoria, trocó la
 palabra final de un verso por otra final de otro verso del mismo cuarteto, o sea, los
 versos primero y cuarto del séptimo cuarteto (A Celia).
Dejaba el poema a alguno de sus amigos, a Ventura, por ejemplo, y, al recogerlo,
 consignaba en su Dietario el hecho como digno de memoria. Si no tenía a
 mano su ejemplar, y usaba el del Dr. Pardo de Tavera, devolvíalo, acentuadas,
 de su puño y letra, las palabras del poema. Era preocupación constante
 suya la tirada de un edición especial del Florante con grabados, pero
 su muerte impidió la realización de tan filipinística obra.
En su viaje a América Rizal mismo cuenta esta anécdota de su vida:
 "En el vapor me encontré con una familia semifilipina, pues la señora y
 los hijos lo eran, hija de un inglés, Jackson. El hijo me preguntó si
 conocía a Richal, autor del 'Noli me tangere', dije sonriendo que
 sí, como Aladín, de Florante. Y como empezase a hablar bien de
 mí, me descubrí y dije que yo era el mismo, pues era imposible que no
 supieran mi nombre durante la travesía."
En España, teniendo a su lado a Pilar y otros compatriotas tagalos,
 dolíase de que sus compañeros le echasen a perder su tagalo, at
 nasisira sa m~ga caauaauang pananalitâ nang manga casama, y sentía
 nostalgia del tagalismo. Si tuviera, decía, su Florante, menos mal,
 pero "mi Florante pude dejar en Barcelona". Sus diversiones en Pansol
 son las mismas del Florante en el brañal, pampa, y su bosque de paz,
 que constituye una de las mejores páginas del poema, digna de Teócrito.
 Quien haya sentido inefable bienestar con la lectura de los versos del poema y la
 infinita dulzura de que era capaz la lengua tagala en la ofrenda a Celia, seguramente
 sería también capaz de sentir la emoción tiernísima que
 despierta este pasaje del Dr. Rizal: Magagandang ayos at pananamít na
 karaniwan niyang gamitin (habla de Loleng) ay totoong nababagay sa kulay na
 azul na may guhit na gintô.... Niyaong unang panahón n~g tayo'y
 namamayati, naliligò sa Pansol, Prinsa, nagpapasial, náinom n~g
 tubâ, o namamaklad, o napapasa Mainit.
Mas no sólo en las ya citadas obras del Dr. Rizal, sino en cada una de sus
 poesías nótanse reminiscencias, inconscientes por cierto, de los
 pasajes del poema, especialmente en A las Flores de Heidelberg, a las cuales
 confía su secreto de que
Mi retiro, donde viéndose
Lanzado a una peña de la patria que adoro
le entristecen recuerdos de la adolescencia y lamenta los males que turban la paz
 de su patria, y sobre todo la última poesía, el Ultimo
 Adiós, donde resume sus dolores y los de su patria, y, con todo, una
 tolerancia sin límites, un hálito de perdón, una infinita
 misericordia, se ciernen sobre todas las angustias, humedeciéndolas con
 lágrimas, que no sólo recuerdan la lengua en que se escribió el
 Florante y traen reminiscencias de la bellísima ofrenda A Celia
 y del sentidísimo soliloquio del hijo del duque Briseo, cuando se hallaba
 atado al tronco del árbol de marras, sino que, en cierto modo, consagran
 todo el poema para siempre.
Nada debe interpretarse en lo dicho como que sugiera atisbos de plagio en el Dr.
 Rizal. Nadie es menos capaz de tal calamidad literaria que el Dr. Rizal, la
 sinceridad por antonomasia. Todo es lógico, necesario, y, ¿por
 qué no decir providencial? Si el poema es la concreción del
 genio de la raza y maravilloso condensador de su modo de ser y de sus supremos
 anhelos, natural es que el carácter, prototipo de la raza, reuna en
 sí, aparte sus ingénitas cualidades individuales, los rasgos más
 característicos de su noble estirpe, y que en la lucha haga bizarro alarde de
 los rasgos fisionómicos de su familia y de sus gloriosos timbres.
El Florante y el Noli serán siempre las dos obras capitales
 de la raza; la primera, como obra serena en tiempos de paz, épica y
 filosófica a la vez, con relámpagos líricos y dramáticos
 y presagios de tempestad próxima; la segunda, como obra de transición y
 de batalla, y, por lo mismo, dramática por excelencia; la primera
 brillará siempre, tal vez, sin consideración al carácter del
 genio que la creó; pero la segunda, brillará y culminará
 precisamente por consideración al carácter puro y heroico de su autor;
 Florante será siempre clásico por la lengua, y popular, y su
 espíritu, el genio tutelar del hogar; pero Rizal, en quien ese espíritu
 y los rasgos característicos de su raza se encarnaron, será
 todavía más: ídolo y compendio de los dolores y anhelos de la
 raza: porque fortificó y consagró nuestra solidaridad nacional.
 Así la cadena de amor y siemprevivas de la gratitud nacional, constantemente
 renovadas sobre su tumba, serán perennes como las rosas eternas de la leyenda
 sobre la tumba de Tristán e Iseo.
Poesía como la de Balagtás es intraducible a otro idioma. Y
 así, los que siguieron el ejemplo del Dr. Rizal, los llamados
 precursores, y, en parte, los políticos de la presente
 generación, que al mismo tiempo son literatos conocedores del tagalo, airearon
 sus citas en la propia lengua de Balagtás. Rizal en primer lugar, que
 sólo hace una excepción: en el padre de Ibarra. Y ésto por ser
 español D. Pedro Eibarramendia, y aconsejar en castellano a su hijo. Y como
 Rizal, Marcelo H. del Pilar y Emilio Jacinto. Los versos más citados por los
 políticos son naturalmente los que reflejan noble indignación por los
 males de la patria, execran a los tiranos y predican la tolerancia religiosa y
 política, la moderación y la templanza en los actos del hombre.
Marcelo H. del Pilar, para confirmar su aseveración de que la sinceridad
 para con el pueblo es siempre vilipendiada, y el halago hipócrita, sahumado,
 dice: Talagang ganito ang nagtatapat sa bayan: siyang alimura.
Versos que el traductor anónimo de La Visión de Fr.
 Rodríguez también cita.
Emilio Jacinto, en el capítulo El Pueblo y el Gobierno de su
 Liwanag at Dilim, cita:
Y en el capítulo El Trabajo, de la misma obra
Rafael Palma cita los versos de los cuartetos 6 y 9 de la ofrenda A Celia,
 y del poema, los cuartetos 203, y los que dePágina 58scriben la hermosura de Laura: 275, 277 y 278; y
 T.M. Kalaw, los dos primeros versos del cuarteto 263.
Casi no hay escritor u orador que no cite líneas del poema para ornar con
 relicario de oro sus escritos y discursos. Y es que en el Florante, dice
 Macario Adriático, "llora un corazón noble con el profundo y delicado
 sentimentalismo de nuestra raza.... En él cada dolor tiene su rima; una
 estrofa cada gemido de un pueblo desventurado, una doctrina el padre y
 enseñanza el hijo de familia. Y, en estos aciagos días para la patria
 (1901), el Florante nos ofrece una fiel descripción de los cuadros
 sociales y políticos, en tal forma que podremos decir que el autor
 había previsto desde hace medio siglo nuestra actual desventura.... Con un
 acento vigoroso y una dicción incomparable ya nos decía que en este
 pícaro mundo la iniquidad y la infamia llegan a sentarse en el trono de la
 injusticia para condenar a la virtud o ahogar el mérito, así como para
 ensalzar la traición y recompensar el crimen".
Mentamos la imposibilidad de una versión del poema en cualquier otra
 lengua. Y es que la mejor traducción, y más, en prosa, nunca
 reflejaría la hermosura real del original. La reducción, aun
 tratándose de un mismo idioma, a prosa, del dialecto poético, vuelve
 hiperbólico, manido y hasta grosero cuanto en verso es gracia, elegancia y
 originalidad. El traductor de buena fe hace a este propósito,
 inconscientemente lo que conscientemente hizo Voltaire a Corneille. "A cada momento,
 según Saint-Beuve, dice de Corneille que carece de gracia, elegancia, y
 claridad; mide, pluma en mano, la altura de las metáforas y, cuando las
 encuentra mayores que su medida, las llama gigantescas; pone en prosa las frases
 altivas y sonoras que tan bien parecen en los labios de los héroes y se
 pregunta si ésto es escribir y hablar francés". Llama groseramente
 solecismo a lo que debe calificarse de idiotismo, a lo que falta tan
 completamente en la lengua estrecha, simétrica, a la francesa, del
 siglo XVIII. Recuérdense los magníficos versos de la
 Epístola en que Corneille se glorifica después del triunfo del
 Cid. Voltaire ha osado decir de esta hermosa epístola: Parece
 escrita enteramente en el estilo de Regnier, sin gracia, sin elegancia, sin
 imaginación; pero se ve en ella facilidad y candidez. Comentario
 soberanamente injusto y revelador de una grande ignorancia de los verdaderos
 orígenes de la lengua francesa, dice el crítico citado, porque "el
 estilo de Corneille con todas sus negligencias es para nosotros el más hermoso
 estilo del siglo de Moliere y de Bossuet". Y ésto se dice de Voltaire, hombre
 de letras y poeta, al fin, de gusto refinadísimo, y "extraordinario hijo de
 las Delicias" según Diderot.
Los matices unidos a ciertos nombres, epítetos, giros idiomáticos y
 hasta a ciertas dicciones, según la colocación de las mismas en el
 discurso, desaparecen todas en una versión. Aquella hermosura secreta que
 Rizal sentía en la contemplación de nuestras cascadas y que no
 sentía con la vista del Niágara, ni de las alpinas, y que siente todo
 filipino en la lectura del Florante, es la que desaparece en la versión
 o desaparecerá, sea cual fuere, sin exceptuar la nuestra.
A sabiendas, pues, de la dificultad ya expuesta, hemos hecho la versión
 directa e íntegra del poema en prosa, únicamente para obedecer a un
 deber sagrado de información literaria, y para dar una ligerísima idea
 del contenido del poema a los desconocedores del tagalo, y provocar en ellos el
 estudio del mismo, para que puedan disfrutar directamente de las bellezas del poema,
 cual hicieron Rost, Kern, Meyer y Blumentritt, a instigaciones de Rizal, y los
 seglares y misioneros españoles, por propio o ajeno impulso.
Que sepamos, sólo existe una traducción completa inédita,
 hecha por Alejo Custodio a encargo de Barrantes; Rafael del Pan tradujo el poema en
 tercetos castellanos, y Rafael Palma en prosa, pero estas versiones rafaelinas se
 extraviaron. Traducciones parciales las hay en abundancia. Fr. Toribio Minguella
 tradujo, por vía de muestra, los cuatro primeros cuartetos del poema[42]; Rafael Palma, los cuartetos 15, 16, 17,
 18, 148, 149 y 150[43]. T.M. Kalaw aprovecha y amplía los
 tres últimos cuartetos traducidos por Palma y traduce, además, los
 versos últimos del cuarteto 285[44]. Rizal, como
 se ha dicho por excepción, tradujo los tres versos del cuarteto 200[45], y finalmente el poeta Manuel
 Bernabé tradujo en verso toda la dedicatoria A Celia: 88 versos en
 conjunto[46].
Nuestra versión es casi literal, sin más libertad de nuestra parte
 que aquella necesaria para que la versión pueda leerse íntegra, con el
 menor número posible de hiperbatones, menores atragantamientos de sintaxis,
 giros idiomáticos y ayuntamientos impropios de palabras y frases. Enumeramos
 las estrofas y ajustamos la versión de manera que cada línea de prosa
 sea no más que la traducción del verso correspondiente, y donde fue
 posible, traduciendo palabra por palabra, epíteto por epíteto, teniendo
 por pauta conservar el sentido genuino del original.
Hemos querido reflejar también, tal vez con poca fortuna, cierta
 característica muy elegante del tagalo, pero que en castellano se vuelve
 obscura, vaga y hasta arbitraria de sintaxis, es a saber: el tránsito continuo
 y rápido de construcciones en singular y en segunda persona, a plural y
 tercera o impersonal, y que en tagalo se extiende a las simples dicciones castellanas
 tagalizadas. No se dice en tagalo, por ejemplo, "tu voz, la sala de tu casa, la vara
 de justicia", etc., sino voces, salas y varas. Dentro del hogar mismo y
 en la mayor familiaridad, la cortesía tagala impide que marido y mujer,
 hablando entre sí, se llamen por sus propios nombres, o por sus apodos. "Pase
 V. primero; adiós, o me despido de V.", en tagalo se pluralizan e
 impersonalizan los apelativos, manteniéndose el verbo en singular, así
 magdaan pô muna silá (ellos, ellas); paalam na pô sa
 kanilá (ellos, ellas). Véase el cuarteto 285. Florante apostrofa a
 Laura, y la dice:
y, a seguida, sin respirar, añade:
Por este estilo, hallará bastante el lector dentro del poema, y
 todavía con mayor pronunciamiento idiotísmico, que en las cortes de
 justicia suele desesperar a los intérpretes oficiales. No está de
 más decir que el Dr. Rizal, fiel a esta manera y tradición tagala, y
 dentro de la más íntima familiaridad, solía hablar y escribir a
 sus parientes y amigos íntimos de la manera indicada. Son corrientes en sus
 cartas las siguientes expresiones: "Supongo que la Sra. Neneng ...; muchos afectos a
 Sra. Neneng ...; adjunto va una carta para Sra. Neneng". Y Neneng era su hermana
 Saturnina.
Confesamos que, no fuera por las razones arriba indicadas, hubiéramos
 rasgado nuestra versión, por ser los primeros en notar que, cuanto hay de
 más original y elegante en el tagalo, parece en nuestra versión lugar
 común o imitación, sin novedad de estilo.
Véase, p. e., estos versos de la estrofa 285
los cuales, en nuestro comentario al cuento La Tortuga y El Mono de Rizal
 en 1911, dijimos que eran equivalentes a "Cuanto mayor es la subida, tanto mayor es
 la descendida". "De gran subida, gran caída", refranes—según el
 Diccionario de la Academia Española—que advierten que, cuanto más
 eleva la fortuna a los hombres, suele ser mayor la caída. Hecha así la
 traducción, parecerá que los versos tagalos son no más que
 versión del refrán español, o del de Claudiano: Tolluntur in
 altum ut lapsu graviore ruant; pero no es así, porque son tagalos en
 pensamiento, giro y expresión: arrancan, por lo menos, desde el romance de
 La Tortuga, anterior a la conquista, y su moraleja ha alimentado todos los
 proverbios sobre la materia. He aquí los principales:
Primera variante
Segunda variante
y más particularmente
La primera muestra data de la conquista; las segunda y tercera son por lo menos
 del siglo XVII; el original de la que ha tenido dos variantes lo trae en 1712 el
 poeta tagalo D. Felipe de Jesús; la primera variante es del siglo XVIII, la
 segunda, del XIX, y la última, quizás date antes de la conquista,
 porque revela un modo de ser de la mujer filipina, que tiene mucho del fatalismo
 oriental, pues, con amor o sin amor, cualquier desliz suyo o violencia
 impúdica que se la haga, p.e., un beso a hurto y no consentido, la obliga al
 sacrificio de casarse con el hombre a quien no ama, y serle fiel de por vida.
 Balagtás recogió el pensamiento de estos proverbios, lo pintoresco de
 su expresión y su movimiento particular, dándole forma definitiva
 poética, y trascendencia.
Hemos enmendado nuestra versión de 1911 en esta forma
versión seguramente más ajustada al sentido, pero distante mil codos
 del original. Podemos multiplicar los casos, pero, como vulgarmente se dice, para
 muestra basta un botón. Por lo demás, esperamos que el texto de la
 versión será inteligible para todo lector, excepto el del 2.o y 4.o
 verso de la estrofa 12 A Celia, porque en el original está adrede en
 forma enigmática, cuya solución la dará el lector mismo, pues se
 trata de ciertos secretos de los amantes, secretos que los dioses mismos, para evitar
 la indiscreción de los hombres, solían velar con densa nube.
Entiéndase por castellanismos aquí no solamente las palabras
 netamente castellanas, sino aquellas que, siendo de uso universal, estén
 castellanizadas por la escritura, y por conducto hispano pasaron a la lengua tagala y
 de aquí al poema.
He aquí por orden alfabético, en baybayin filipino, estas
 palabras:
A.—adarga, adiós, Adolfo, Adonis, Adrasto, Aladín, Albania,
 alpa (arpa), Ali-Adab, altar, Antenor, Apolo, arcon, (halcón), arnés,
 Astrología, Atenas, Atropos, Aurora, Averno, ay.
B.—banda, baras (vara), basilisco, batalla. Beata, Briseo, buitre.
C.—cabayo (caballo), calis, campo, cárcel, casal (casar), cetro,
 ciprés, ciudad, Cocito, coleto, concejo, Conde, coral, corona, cristal,
 Crotona, Cupido.
D.—Diamante, Diana, dicho, Dios, dorado, Ducado, Duque.
E.—edad, Edipo, ejército, Embajador, Emir, Epiro, escuela, espada,
 esposo, estanque, estatua, Eteocles, Etolia.
F.—Fama, Febo, Filosofía, firma, Flérida, Florante, Floresca,
 Furias.
G.—General, Gentil, guerra, guerrero.
H.—hardin (jardín), harpía, hiena, higuera, houris
 (hurí).
I.—incienso.
L.—Laura, legua, león, letra, ley, Linceo, lira, lobo.
M.—maestro, máquina, Marte, Matemáticas, Medialuna,
 médico, Menalipo, Minandro, Miramolín, Monarca, Moro, Mundo, Musa,
 Música.
N.—Narciso, natural, Náyade, ninfa.
O.—O, oras (hora), oréades, orden, original, Osmanlic.
P.—palacio, papel, para, Paraíso, Parcas, perlas, Persia, pica,
 pincel, Pitaco, Pitón, pluma, plumaje, Plutón, Polinice, Princesa,
 Privado, Profeta.
Q.—quinta.
R.—real, reino, rubí.
S.—salas, santo, secta, sello, serpiente, sierpe, Segismundo, Sileno,
 sirena, soldado, Sultán.
T.—tanto, tigre, topacio, tono, tragedia, trigo, trono, turbante, turco,
 Turquía.
V.—vasallo, Venus, verdugo, verso, victoria, Viva, voces.
Y.—Yocasta.
Estas palabras, en su mayoría tagalizadas, son casi todas nombres propios
 de personas, de lugares y de cosas, imprescindibles, porque la acción pasa en
 Grecia y se trata de cosas de griegos y persas. Por esta razón, aunque algunas
 de ellas tienen equivalencia en tagalo, de propósito el autor ha hecho uso de
 ellas para adaptarlas a los personajes y cosas del poema. Tales palabras,
 decíamos más arriba, no harán siquiera 28 dodecasílabos
 de los 1708 de que consta el poema.
No todas pasaron al poema en su sentido genuino; algunas sí, otras, un
 tanto desviadas, y otras, hasta en sentido contrario.
Calis, tiene dos acepciones: la castellana y la tagala de espada.
 Úsanse ambas en el poema.
Lira, y tono úsanse solamente en la acepción
 castellana. Han adquirido ciudadanía en las letras tagalas, no sólo en
 el dialecto poético, sino también en prosa. Así:
Timuhan nang lira yaring abang auit (21. A Celia)
Taguinting nang Lirang catono nang auit (193. Poema)
Y con igual belleza en este verso de San Raymundo
ang pananagano ay tinutunohan.
Los derivados de tono se encuentran en muchos lugares del poema. En
 general, si no se trata de la lira de las musas, o del trovador, se suele decir, v.
 gr.: Ang caayaaya at cahimbing-himbing na man~ga tin~gig at pagaauit
 (Barlaan, pág. 547, 1837). Hablando de la serenata dada por Boanerges a
 Magdalena, dice el autor del Sa Mártir n~g Gólgota, que de los
 rodales percibíase ang cauili-uiling taguinting nang isang lirang
 tumutugtog nang isang auit (pág. 186. Icalauang Hati); y más
 adelante dice que la flauta de Boanerges sonaba de una manera tierna, dulce y
 doliente, maramdaming tuno (pág. 200).
Pincel, por pluma o cincel, es corriente en tagalo y hasta clásico.
 Así
Aquí pincel es el cincel del grabador. Y cuando el ascético
 Florentino Ramírez dice: naquiquita mo na ang huling daan nang
 ualáng uastóng pincél na aquing ipinagguhit, el pincel es la
 pluma con que escribió su célebre Manga Sariling uicang
 mag-isá (pág. 140).
Algunas de ellas las acopla el autor, y entonces las tagaliza. No dice reino de
 Albania sino reinong Albania o Albaniang reino; no dice oreadas
 ninfas, sino oreadang ninfas. Aun las que van solas las tagaliza, y donde
 no, las incrusta de una manera tal que no hay modo de sustituirlas como no se
 desgarre el verso donde se hallan y hasta toda la cuarteta, y todavía el
 resultado sería dudoso. Las palabras y los epítetos del poema son
 únicos en tagalo. No en vano advirtió al lector que no tocase verso
 suyo, que lo dulce y sabroso trocaría en salobre. Tan rico es el tagalo, que
 será fácil hallar sinónimos de sus términos en el
 sentido, pero sinónimos en el sentido, ritmo y armonías inefables,
 imposible.
Para, no viene de para propiamente, sino de parejo, en el
 sentido de como, semejante, igual, etc. En tagalo tiene los juegos y formas de
 una palabra autóctona. Ya Pinpín la usó así: paran
 yysa na ang loob; hindirin macapapara dito sa ysang yto; paran laman yto, at ang
 yba'y, cabalatcayohan lamang; lahat ay paraparang macaalam (Prólogo de su
 Librong ... 1610). Así en estos octosílabos de Fr. Pedro
 Herrera, Horacio tagalo según Gaspar de S. Agustín
Es palabra muy usada en los vocabularios y en todo lo largo de la literatura
 tagala, especialmente en la popular Pasión. Balagtás la usa,
 además, en lugar de su sinónimo gaya
También se usa en su sentido genuino en el lenguaje familiar. Ito'y para
 sa iyó; para sa kaniyá, esto para tí; para él.
Tantô, también se ha hecho ya clásico, así en
 prosa como en verso, y tiene todos los juegos de una dicción autóctona
 desde Herrera, que escribió
hasta Balagtás
Letra, úsase en el poema en dos acepciones. Como carácter del
 alfabeto, baybayin, y en el sentido de carta. En el primer sentido:
En sentido de carta:
Arnés, úsase en lugar de esgrima, principalmente de espada y
 daga, y no como armadura defensiva, guarnición o utensilio de caza. Así
 dice:
Larong bunó,t, arnés na quinaquitaan (223)
y, sobre todo, cuando describe la manera como Aladín acometió y dio
 muerte a los leones:
descripción la más acabada de la esgrima popular en el país,
 espada y daga, e incluso de las batallas de moro-moro. Los botes de lanza o de arma
 enastada en el escenario filipino suelen llamarse torneo.
Con todo, Balagtás es el que menos se aparta del sentido genuino o
 corriente de las palabras castellanas, a diferencia del común uso familiar y
 popular. Filósofo, p.e., desde la publicación del Si tandang Basiong
 Macunat, y poco antes de la revolución del 96, es la palabra más
 sangrienta y cáustica que puede aplicarse a un filipino: equivale al
 hambuguero del país. En cambio bellaco y bellaca nada
 tienen de infamante, sino lo que hay para enlabiar al más inflado; bellaco es
 un a modo de Boanerges filipino, y bellaca, la misma princesa Micomicona hecha
 poetisa. Esto en los duplos, o sea, en las justas poéticas familiares
 que ocurren durante el novenario de difuntos. Sin fuerza, p.e., significa
 precisamente lo contrario de lo que indica. Kinuha si Juan n~g sin fuerza,
 quiere decir: Juan fue aprehendido por la fuerza armada, y con armas de fuego
 precisamente. Por regla general, el caló filipino, el uso vulgar y el
 familiar suelen desnaturalizar las palabras de origen hispano, no así el uso
 literario, tanto en prosa como en verso. Aniceto de la Merced, p.e., tagaliza
 "fuerza" dándola el sentido originario en
finuerza ang ca-uri (Pasión, pág. 90)
Por lo demás, con excepción de los nombres de personas, de animales
 y lugares, las palabras castellanas usadas por Balagtás ya habían
 adquirido, con anterioridad a su época, cédula de ciudadanía.
 Así adiós, arpa, caballo, cárcel, coral, dicho, Dios,
 escuela, espada, estatua, filosofía, jardín, legua, maestro,
 médico, música, original, papel, para, perlas, pincel, pluma, sala,
 santo, sello, vara, verdugo, y verso, etc., son corrientes en tagalo.
Añadiremos que, para tagalizar estas palabras, algunas cambian de letra, y
 a otras, o se les quita o se les añade una o más letras y con
 acentuación diferente como alpà por arpa; arcon por
 halcón; cabayo por caballo; casal por casar; Minandro por
 Menandro; hardin por jardín; houris por hurí; y otras se
 pluralizan como baras por vara; corales por coral, oras por
 hora; salas por sala y voces por voz, etc., etc.
El Florante está escrito todo él en composiciones
 estróficas de cuatro dodecasílabos intercisos. No son de arte mayor
 sino de hexasílabos dobles. No hacen en ellos sinalefa la vocal con que
 termina la sexta sílaba con la vocal con que comienza la séptima. No se
 cometen nunca sinalefas, sino elisiones. La cesura en la sexta tiene que ser
 invariablemente en la sexta, sin que los primeros hemistiquios, como los de los
 castellanos, puedan ser de cinco o siete sílabas; y más que cesura, es
 una verdadera pausa. En dicha sílaba sexta se completa el sentido del verso, y
 sólo por excepción la palabra que trae la sexta, por conexión
 gramatical, se apoya en la siguiente. La rima y sobre todo el ritmo son enteramente
 distintos de los de doce sílabas castellanas, ritmo que va al unísono
 con el kumintang, aire musical genuinamente tagalo con que suele
 acompañarse estos dodecasílabos, y cuyo movimiento es de
 hexasílabo, o parecido al romancerillo monorrimo de seis sílabas.
Los versos únicamente de cada estrofa son monorrimos. Cada estrofa tiene su
 rima. La rima es por la última sílaba; esté o no acentuada.
 Aunque las vocales fundamentales son tres: a, i, u, con todo, en tagalo, si la
 última sílaba termina en e, ésta rima con i; y si
 en o, rima con u. La o en Balagtás y en la antigua
 escritura es consonante cuando va al final de una dicción; equivale a la
 w, de la moderna. Si termina en sonido articulado, la rima se rige por la
 vocal y consonante de su grupo. Hay dos grupos de consonantes: fuertes y
 débiles. Fuertes: b, d, g, k, p, s y t; y débiles l,
 m, n, g o n~g, y y o (w). He aquí los dos primeros
 cuartetos del poema:
Como la última sílaba del primer verso termina en ao, la rima
 del cuarteto es en ao, ang y al, o sea la vocal a y los
 consonantes débiles o, n, ng y l. Así en el segundo
 cuarteto: la vocal o y los consonantes fuertes g, t, s y b. Es
 ley no combinar una misma vocal con la misma consonante.
Por el mismo estilo si termina en vocal. Los del grupo de vocal ordinaria entre
 sí; y lo mismo, los de la vocal pesada.
He aquí el cuarteto de vocal ordinaria en a:
He aquí el cuarteto de vocal pesada en a:
Balagtás, a diferencia de los demás poetas tagalos, no acostumbra
 rimar la vocal e con la i, ni la o con u. Para la rima,
 además, no hay equivalencia de los finales agudo, grave y esdrújulo o
 sobresdrújulo, y sería una flagrante infracción armónica
 la recurrencia a la práctica castellana en este particular.
No existen tampoco las cláusulas de rúbrica del verso castellano;
 pero es de ley que el ritmo sea variado; es decir, el primer hemistiquio no debe
 rimar con el segundo ni con el primero del pie siguiente, sino siempre de manera
 distinta, como en los cuartetos transcritos. La cesura en sexta exige que su
 pronunciación tónica tenga el carácter de una pausa menor.
 Débese ésto a que siempre estos versos fueron acompañados con el
 aire musical del kumintang, y cantados; y, aunque en los tiempos modernos ya
 no se estila cantarlos, la tradición marcó de tal modo su estructura
 clásica indígena, que su lectura es aún hoy a modo de recitado
 de romances hexasílabos, y con un género de pathos, solemne,
 enfático, a la manera oriental.
Allá por el año de 1885 tuvimos ocasión de oír recitar
 el Florante de un campesino. Venía de participar unas gavillas de palay
 de la siega del día. A mujeriegas sobre los lomos de su caraballa, y a losPágina 65 graves pasos del
 animal, recitaba los primeros cuartetos de la ofrenda A Celia, en medio del
 religioso silencio de la tarde, interrumpido de vez en cuando por perdices camineras
 que salían de la maraña, disparadas a causa de los chapotazos de la
 caraballa. Picada nuestra curiosidad, tomamos notaciones de la canturia.
He aquí transcritas dichas notas con la letra correspondiente:
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
También en el trayecto fluvial entre Paombong y Malolos, en una
 tan~garan (banca aguadora), oímos recitar de una mujer, que
 hacía de piloto, los cuartetos 80 y 81 del poema, con estilo menos campestre
 que el del anterior, pero con igual molicie y melancolía. Tenía el
 movimiento del suave balanceo de una banquilla con batangas de los maningueteros.
He aquí dicho aire con la letra correspondiente:
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
[Pincha aquí para escuchar la música.
 (Fichero Midi)]
Es indescriptible la melancolía profunda de estas estancias musitadas y
 exhaladas por los hijos del pueblo. Como la escala de notas no pasa de una octava y
 tercia; que no exige vocalización especial, y basta la emisión natural
 de la voz, la ejecución que dan al aire y su movimiento es tan sui
 géneris que sugestiona o embebece al que tiene el oído sensible a
 los dos ritmos, musical y poético. Estas muestras gráficas darán
 también idea del artificio y silabeo del dodecasílabo interciso
 tagalo.
Su movimiento es de hexasílabo o de romancerillo de seis sílabas, y
 cada sílaba viene subrayada por la correspondiente nota musical, pero su
 ejecución es ligada y ligerísima, a la sordina.
Tienen, además, loPágina 66s poetas tagalos la costumbre de presentarse
 anónimos al público, y cuando mucho, con las iniciales de su nombre;
 también escriben con iniciales los nombres de las personas a quienes dedican
 sus canciones. Con todo, riman con dichas iniciales y les dan la cantidad
 silábica con las sílabas de que se compone el deletreo de las mismas,
 y, si les conviene, vuelven disílaba la última de la inicial
 deletreada, si cae en cesura o en pausa:
Ang tapat mong lingcod na si F.B.
equivale a
Ang tapat mong lingcod na si Efe Bée
y en donde Bee rima, además, con ipamintacasi. Y por este
 estilo estos versos:
Itong letrang R. pag siyang nadin~gig
de San Raymundo:
Itong si E.I. ang dapat sisihin
de D. Felizardo en que I equivale a Ii. Y cuando las
 iniciales son tres, la del medio no se deletrea pero se la considera
 monosílaba. Así
big-yang aliculas ang M.M.S.
en Juan at si María, donde M.M.S. equivale a Eme, Me,
 Ese.
Al llevar a cabo la versión castellana del poema, no obstante haber
 recorrido este poema todos los hogares tagalos, de manera que no hay ninguno que no
 guarde un ejemplar, no como basta guinara sino como piña antigua de
 Hagonoy, o seda preciosa de florete china, en cómodas de camagón con
 incrustaciones de nácar, ésta es la fecha en que no se sabe, a ciencia
 cierta, cuál sea el texto auténtico. Balagtás murió en el
 año de 1862, y las ediciones conocidas más antiguas datan
 después de su muerte: la del 65, que posee Barrantes; la del 70, que posee el
 Dr. Pardo de Tavera y la del 75, de la cual poseemos dos ediciones diferentes.
 Carecemos, pues de una edición hecha durante la vida del autor, revisada por
 él, o que pueda suponerse así, y, por tanto, auténtica. Este
 inconveniente, capitalísimo, subió de punto cuando Hermenegildo Cruz
 publicó su Kung Sino ang Kumatha n~g "Florante" en 1906, sacando una
 edición del poema con ortografía moderna y correcciones de la familia
 de Balagtás.
Muy apreciable es esta edición del Sr. Cruz, porque, si no resuelve,
 plantea un verdadero problema, cuya solución urge. Por fortuna, poseemos un
 manuscrito copia de una reimpresión de 1853, o sea nueve años antes de
 la muerte de Balagtás. Este manuscrito (contrastado con las dos ediciones de
 1875, con una de 1894, con otra de 1901 y con la última citada, 1906, revisada
 por la familia de Balagtás, del Sr. Cruz,) es el que traducimos. Debe decirse
 que las correcciones tipográficas en su mayoría, de la edición
 Cruz, se ajustan al texto de la reimpresión de 1853, y corrigen las
 incorrecciones de las ediciones posteriores a la muerte de Balagtás. Pero en
 gran parte se separan del texto de 1853 y de las otras ediciones que creemos
 más correctas.
A continuación se enumeran las razones que militan a favor del texto que
 creemos auténtico. Por de pronto, restablecemos la ortografía del
 autor; así tendremos, como ya habíamos dicho al publicarse la obra del
 Sr. Cruz, las acentuaciones del original y la combinación de letras hecha por
 el Autor, en las cuales se halla, aparte otras cosas, cierto secreto de la lengua y
 de la rima tagalas; de otra manera, será el vino antiguo en odres nuevos que
 en el trasiego perdió su sabor y perfume, el de las hojas resecas de salvia y
 raíces de mora.
(a) Tapat na pagsuyong lalagui sa dibdib (4. A Celia)[47].—Pagsuyong en lugar de
 pagsuyo[48]. Porque es adoración que se refiere
 a pagibig del verso anterior, y no adoración al aire, que es lo que
 indica pagsuyo.
(b) At di mananacao magpahangang libing (6. A
 Celia).—At en lugar de na. Es una copulativa muy de la
 época de Balagtás, y, además, da el énfasis que requiere
 el pensamiento del autor y el aire del verso.
(c) Parang naririn~gig ang lagui mong uica (12. A
 Celia).—Uica en lugar de wikang. Por la sencilla razón
 de que la rima de la estrofa es en vocal y no en consonante. La rima de la estrofa es
 en uica, tama, tua, handa.
(d) Cong gunitain ca,i, aquing camatayan (15. A
 Celia).—Aquing en lugar de lalong. Porque se refiere a
 gunitain ca del primer hemistiquio.
(e) Na inahahandog sa mahal mong yapac (18. A Celia).—Mahal
 mong en lugar de bakas nang. Este último es uno de los modernismos
 de la nueva edición, no usado en tiempo de Balagtás. Mahal mong
 es muy de la época y corriente en el Poema. Cuando el duque Briseo
 ofreció los servicios de su hijo Florante al Rey Linceo, dijo lo mismo:
na inihahandog sa mahal mong yapac (268. Poema)
y este verso:
nang aquing hahagcan ang mahal na bacas (273)
(f) Ang mata,i, itin~gin sa dacong ibaba (5) Al
 Lector.—Ang debe restituirse o añadirse antes de
 mata,i,; de lo contrario no habría verso. Además, la cesura
 caería donde debería caer, en la sílaba final acentuada de
 itin~gin, y no en sa, que es miembro del segundo hemistiquio.
Del poema, hé aquí lo que debe restaurarse:
(g) At niyaring nasapit na cahabaghabag (19).—At debe
 anteponerse a niyaring. Florante dice que la ambición de Adolfo fue la
 causa de todos los males, en los tres versos anteriores, y, en el cuarto, agrega: y
 de los míos. La adición no hará tampoco de trece sílabas
 el verso, porque en la ortografía del Florante, y se considera
 vocal y no consonante, y niya se pronuncia en una sola unidad de tiempo, y
 suena nia como un diptongo en ia. Los que escribieron sobre Arte
 poética tagala andan contestes en este punto, sobre todo, el Dr. Rizal, que
 dice que los poetas tagalos "pueden alargar o acortar una palabra resucitando una
 sílaba ya desaparecida en el uso, desdoblando un diptongo, o
 suprimiendo una breve". Por donde, el desdoblar diptongos y triptongos propios era
 una excepción, y el cometerlos, la regla general. Balagtás confirma
 ésto, mismo empleando niyaring en el verso de la estrofa 241,
Diua,i lumilipad niyaring cati-isan
donde iya es triptongo y niya monosílabo. De ser
 disílabo, el verso constaría de trece sílabas. En la
 ortografía moderna ésto no puede hacerse, porque y es consonante
 siempre y por tanto niya necesariamente disílabo. Y como el editor
 moderno había reformado la ortografía del poema, eliminó de un
 verso at, y de otro ni, para poner a Balagtás en paz con la
 ortografía moderna. Sin embargo, el editor moderno, por respeto al sentido, no
 se atrevió a lapidar niyaring en este verso de la estrofa 22, A
 Celia:
Y cao na bulaclac niyaring dilidili.
En Balagtás, pues, iya en niyaring es diptongo. Y lo mismo
 puede decirse de algunos buenos poetas de la misma era. Por ejemplo: este verso de J.
 Tuason en su Bertong lasing....
Ang may cani-caniyang gauing caliban~gan;
este otro de Estrella at Roger, de un autor anónimo:
Hinan~gad ang caniyang pan~gala,i, malantad,
y estos versos de la Pasión de D. Aniceto de la Merced:
versos en donde iya, iyo son diptongos.
Con todo, el uso no es uniforme. Depende de la pronunciación en cada caso,
 según el movimiento del verso y el ánimo del autor. Y ello no es porque
 la y fuera realmente vocal entonces, no. La y, decía ya Domingo
 de los Santos, era siempre consonante, y aconsejaba no confundirla con la i
 latina, escribiendo una por otra. Pero la ortografía de entonces, y los
 valores ortológicos de transición no eran definitivos, y de aquí
 la práctica indecisa de los poetas, y aún la de un mismo poeta. J.
 Tuason, por ejemplo, en lugar de cometer diptongo, como en el verso ya citado de su
 Bertong ..., lo desdobla en éste de su Tobías:
Boo niyang-anca,i, nanatiling tiquis;
y lo mismo hace otro autor anónimo en este verso de Leonor at
 Manrique:
Calamigan, niya,i, ang nag papainam.
También el egregio D. Aniceto de la Merced, a diferencia de los arriba
 citados versos suyos, desdobla los diptongos en los siguientes versos de su
 clásica Pasión:
En cambio, cuando no se quería dar lugar a estas licencias poéticas,
 escribían nyo en lugar de niyo, p.e., los autores
 anónimos de Bernardo Carpio y de Doña Beatriz at Don
 Ladislao en estos finales de sus awits:
donde al propio tiempo que evitan el diptongo escribiendo nyo, no lo
 cometen en iya de siyang, que, en ambos versos, es palabra
 disílaba. Lo propio practica D. Alejo del Pilar en su San Alejo y
 más especialmente D. Mariano Serapio en su San Raymundo, que dice:
sa tudling nang inyong puso,i, alaga-an.
Cuando la escritura, pues, no lo indica, la regla no es taxativa, y hay que
 atender y analizar cada caso para saber si iyo o iya son diptongos o
 no. Pero no habrá género de duda en que los iya en los versos de
 autos de Balagtás forman diptongos o triptongos, bien que
 ortológicamente impropios, y niyaring es disílabo.
 También es disílaba la misma palabra en estos versos de S.
 Alejo:
Nosotros escribiríamos tal vez, nyaring o yaring en lugar de
 niyaring, después de ciertas precauciones; pero en los versos de
 Balagtás no habrá precaución valedera, porque se nos iría
 de las manos lo mejor, pues nyaring o yaring no podrán nunca ser
 sinónimos de niyaring que en Balagtás tenía una
 energía especial, y una molicie en iy, perceptible, que no tiene
 precio.
(h) Malamig nang bancay acong nahihimbing (29).—Nahihimbing en
 lugar de nalilibing. Se trata de un vivo que se siente cadáver en
 profundo sueño, y no de un vivo sepultado como cadáver real. Es un
 modismo propio de Balagtás y de los poetas tagalos.
(i) Nang ina-ing-aing na lubhang malumbay (38).—Ina-ing-aing
 en lugar de dinaingdaing. Florante se quejaba sólo en un momento de
 inconciencia; aún Aladín no estaba presente, con quien podría
 producir sus quejas.
(j) Sa iba ang sintang sa aqui,i, pan~gaco (39).—Sintang en
 lugar de sinta't. Es el "amor a mí prometido", y no "el amor y,
 a mí prometido".
(k) Di cong aco poo,i, utusang manggubat (43).—En la edición
 moderna precede pa a poo,i,. Pa debe suprimirse; está de
 sobra y es aquí solecismo.
(l) Hinuhugasan mo nang luhang nanatac (50).—Hinuhugasan en
 lugar de hinugusan. Hinugusan, aún suponiéndolo error de
 imprenta, aunque no lo registre así la fe de erratas, y diga hinugasan,
 haría corto el verso.
(ll) Nang camay co, paa,t, natataling liig (57).—Co, en lugar
 de ko't. Dice "mis manos, pies y cuello atados", y no "mis manos y,
 pies y cuello atados".
(m) Dini sa buhay co,i, siyang nagsa-sadlac (65).—Nagsa-sadlac
 en lugar de magsasadlak.
(n) Ang caban~gisan mo,i, pinasalamatan (66).—Pinasalamatan en
 lugar de pinasasalamatan.
(ñ) Ang puso ni Laura con hindi inagao (66).—Laura en
 lugar de Laura'y.
(o) Tinangnan ang pica sampo nang calasag (76).—Pica en lugar
 de pika't.
Pinasalamatan decimos; de lo contrario sobraría el verso.
 Balagtás mismo lo confirma en otro lugar del poema:
Nagban~gon, hinaho,t, pinasalamatan (165).
Laura y Pica, sin elisiones, porque los nombres propios castellanos, cuando
 van solos, Balagtás, por regla general, no los tagaliza. Además, con
 estos nombres se cierran los primeros hemistiquios, que son verdaderos versos de
 seis, y la elisión en las últimas sílabas resulta innecesaria
 porque hay verdadera pausa en ellas.
(p) Sampong mag aama,i, iyong nasasaclao (80).—Mag aama,i, en
 lugar de mag ama. Aparte que no habría dodecasílabo, vuelve
 además torpe el pensamiento del autor. Aladín dice ésto, porque
 el objeto de su amor fue también el objeto del amor de su padre, y por eso
 dice nasasaclao, mas no quería decir que el amor fuera entre padres e
 hijos; entre padre e hija, o entre madre e hijo, que es lo que vendría a
 significar magamá.
(q) Nang habag cay ama, at pang-hihinayang
 (99).—Pang-hihinayang en lugar de paghihinayang. Este visible
 error de imprenta paghihinayang nos recuerda la plática de un
 doctrinero aprendiz del tagalo, rellena de solecismos, con la que, sazonada con
 mímica sandunguera por las viejas niñeras, éstas matan de risa a
 los bebés puestos a su cuidado: ang manga dalanga ay para ibon na pipit;
 totonton sa sanga cocondo-condo; eto na ang manonompet: sumpe n~g sumpe. (Las
 mozas son cual el pajarillo pipit, que, posado sobre una rama, se contonea muy
 coquetamente; pero hé aquí que vienen los de la cerbatana, y le
 disparan bodoques y más bodoques.)
(r) Para nang panaghoy nang nananambitan (99).—Para en lugar
 de gaya. Gaya fue siempre comparativo familiar, de poco uso en el
 dialecto poético antes.
(s) Ang sa pagcatali,i, liniguid nang hirap (129).—Ang sa
 pagcatali,i, en lugar de yaong natataling. Esta última frase es un
 amaneramiento modernista, y aquí monotoniza todavía los dos primeros
 versos del cuarteto, porque los dos primeros hemistiquios comienzan con la misma
 acentuación: nang ma y yaong, cosa que, como diría Rizal,
 no podría consentir el oído tagalo, que exige variedad de ritmo.
(t) Sa nan~ga calabang maban~gis na hayop (136).—Nan~ga en
 lugar de man~ga. Se trata de los leones con los cuales lidió y a los
 que venció, no de leones con los cuales sigue lidiando.
(u) Pumiquit na muli,t, napatid ang daing (144).—Muli,t, en
 lugar de muli. Porque cerró los ojos nuevamente, y se le cortaron los
 quejidos.
(v) May calong sa iyo ang nagtatanquilic (147).—Iyo en lugar
 de iyo'y. La elisión aquí es necesaria: hay verdadera pausa.
(x) Lason sa puso mo nang hindi binyagan (148).—Nang en lugar
 de ang.
(y) Mámamaya,i, sucat tibayan ang dibdib
 (198).—Mámamaya,i, en lugar de namamaya'y. Es decir el
 hombre, en lugar de ciudadano o residente de una región o localidad
 determinada. La lección de Balagtás dice así: "y porque el mundo
 valle es de lágrimas, los hombres han menester de fortaleza del
 corazón".
(z) Minulán ang gali sa pagsasayauan (223).—Gali en
 lugar de gálit. Alegría, torneo o justaPágina 69 o bureo, en lugar de rabia,
 furia, ira, etc. Este verso y el siguiente, dice así: "comenzó el bureo
 en la danza, por causa de la música y poesía que alternaban".
 Gali, es palabra muy castiza, indígenamente hablando. Así D.
 Felipe de Jesús, poeta tagalo, desde 1712, en su ditirambo a Barlaan,
 dice:
(aa) Humihip ang han~gi,t, agad nahiualay (253).—Humihip en
 lugar de umihip. Humihip ang han~gin es de valor descriptivo. Lo
 escriben así los clásicos tagalos. Por ejemplo, en San
 Raymundo:
Sa hihip nang hanging campi ay naualay (pág.22; edi. 1876),
y estos otros versos:
(bb) Alading quilabot nang man~ga guerrero (260).—Guerrero en
 lugar de guerrerong. Las mismas razones de la estrofa 12, A Celia. La
 rima es en vocal: en to, do, ro y co.
(cc) At Parca Atropos, ay nagdamdam pagal (301).—Parca en
 lugar de Parcas. Balagtás mismo en la nota al pie, dice que,
 según los poetas, las Parcas eran tres: Clotho, Luchesis y Atropos; esta
 última es la que corta el hilo de la existencia. Así el autor de San
 Raymundo:
Nacandong nang lubos ni Atropong lilo (pág. 45),
el cual también dice en sus notas cosa igual a lo dicho por
 Balagtás.
(dd) Ang caniyang buhay na cahabag-habag (351).—Na
 cahabag-habag en lugar de at pag-kawakawak. Vida harto lastimosa o digna
 de conmiseración, piedad, y no vida de destierro, relegación,
 errabunda. No se olvide que Florante estaba atado al tronco de una higuera. No
 queremos decir con ésto que uacaac, o uaca-uac no es palabra
 castiza, no; San Lúcar la registra como tal; Aniceto de la Merced la emplea
 propiamente en este verso de su Pasión:
caya parang mauaca-uac (pág. 90),
y Balagtás mismo, en Orosman at Zafira la emplea en la sentida queja
 de Zafira:
nang pabayaan mo akong mauakauak;
no se trata de ésto, sino de que carece de aplicación racional en la
 situación de Florante. En poesía, como en todas las cosas, nada hay
 peor y de mal gusto que el desacertado uso o empleo de lo bueno y bello: equivale a
 echar sampagas al fango. Balagtás, que tenía un conocimiento profundo
 de la naturaleza humana, con su divino instinto de la belleza, fue situando, adrede,
 cahabag-habag en ciertos pasajes del poema, a guisa de recurrencia
 recordatoria del mísero estado de Florante, para provocar así con su
 insistencia la simpatía y compasión del lector, porque ciertos dolores
 trágicos fueron siempre divinos impertinentes que suelen aparecer y
 reaparecer, salir un instante y volver con mayor saña, como Florante
 decía a Aladín. De aquí que la frase trágica,
 inarticulada acaso, na cahabag-habag, como un llamamiento del Destino, tenga
 carácter de aparecido, un memento, en las estrofas 8, 19, 143 y
 351.:
(ee) Aniya,i, sa madlang guerrang pinagda-anan
 (352).—Pinagda-anan en lugar de dinaanan. La primera denota
 intervención personal en las guerras, que no la segunda; y Aladín, que
 era caudillo, se ufanaba de ello.
(ff) Cong naquiqui-umpoc sa madlang Princesa,i,
 (353).—Princesa,i, en lugar de Princesa. Esta es una de las
 dichosas excepciones en Balagtás, de convertir la pausa en cesura, elegante
 corte, haciendo apoyar aquella en el primer hemistiquio siguiente. De aquí la
 elisión, que no sería posible en la ortografía moderna, porque
 la i latina de costumbre se escribiría con y consonante, y no
 habría rima en vocal.
(gg) Sa catiyaga-an, ang pusong matipid (354).—Ang en lugar de
 nang. Es decir el por del. La constancia de Aladín
 ablandó el corazón rehacio de Flérida, y no la constancia del
 corazón rehacio de Aladín.
(hh) Ang sinta co baga,i, bayaang mamatay (363).—Baga,i, en
 lugar de kaya'h. Casi son sinónimas, pero la primera es muy de
 Balagtás y de los clásicos. Así:
Baquit baga niyaong cami mag hiualay (15. A Celia).
donde baga está en lugar de kaya.
Por parecidas razones, y más especialmente, porque no habría
 verdadero dodecasílabo tagalo sino endecasílabo o alejandrino
 francés, deben restablecerse en:
(ii) Puso co,i, nanglambot sa malaquing habag
 (111).—Nanglambot en lugar de naglalambot.
(jj) Niyaong pagca tun~gó sa calulunuran
 (128).—Calulunuran en lugar de kalunuran.
(kk) Cundi ang uinica,i, "icao na umagao (227).—Uinica,i, en
 lugar de wika'y.
(ll) Sinasariua mo ang sugat na laláng
 (234).—SinasariuaPágina 70 en lugar de sinariwa.
(ll ll) Sa nagsasalita,i, tumugong banayad
 (261).—Nagsasalita,i, en lugar de nagsalita.
(mm) Cong magtotoo ma,i, marami ang dagdag (261).—Magtotoo en
 lugar de magkatotoo.
(nn) Ay ang guniguning tacot nang calaban (262).—Ang
 guniguning en lugar de guniguning.
(ññ) Sa Crotonang baya,i, may balang sumira
 (265).—Baya,i, en lugar de Reyno'y.
(oo) Ang itinatapon nang mahinhing titig (276).—Itinatapon en
 lugar de itinapon.
(pp) At nang ma-iligtas ang buhay nang ibig (364).—Ma-iligtas
 en lugar de maligtas.
(qq) Magca-casing-sinta,i, naraos nacasal (395).—Magca-casing
 en lugar de magkasing.
Y por las razones apuntadas más arriba, y porque, o no hay pausa en las
 palabras o partículas elididas, o, habiéndola, débese elidir,
 deben restablecerse en:
(rr) Sa mucha,t, dibdib co,i, laguing dumidilig (102).—Co,i,
 en lugar de kong.
(ss) Ang man~ga buto co,i, quita,i, sisintahin (107).—Co,i, en
 lugar de ko.
(tt) Lipos nang pighati,t, saca tinutunghan (112).—Pighati,t,
 en lugar de pighati.
(uu) Nitong nagagapus na cahambalhambal (128).—Nagagapus en
 lugar de nakagapos.
(vv) Ang caniyang calong na calumbay-lumbay (140).—Ang en
 lugar de nang.
(xx) Cundan~gan ang dusa,i, sa naualang casi (167).—Dusa,i, en
 lugar de dusa.
(yy) Quisap matá lamang at agad babalic (168).—At en
 lugar de ay.
(zz) Daho,i, malalanta munting di madilig (200).—Malalanta en
 lugar de nalalanta.
(aaa) Sa gaua at uica,i, di mahuhulihan (210).—Mahuhulihan en
 lugar de nahuhulihan.
(bbb) Larong buno,t, arnés na quinaquitaan
 (223).—Quinaquitaan en lugar de kakikitaan.
(ccc) Anopa,t, natapus yaong catoua-an (231).—Natapus en lugar
 de matapos.
(ddd) Diua,i, lumilipad niyaring catiisan (241).—Diyaring en
 lugar de yaring.
(eee) Pailag-ilagang parang baselisco (245).—Ilagang en lugar
 de ilaga't.
(fff) Sucat na ang titig na matay sa iyo (245).—Na en lugar de
 ang.
(ggg) Ay masayang muc-ha,i, may paquitang guiliu
 (246).—Muc-ha,i, en lugar de mukha't.
(hhh) Ang cabataan co,t, di cabihasahan (272).—Co,t, en lugar
 de ko'y.
(iii) At ina-asahang iloloualhati (290).—At en lugar de
 na.
(jjj) Sa bayang Crotonang cubcob nang hilahil (299).—Cubcob en
 lugar de kupkop.
(kkk) Nang man~ga nacubcob nang casacuna-an (306).—Nacubcob en
 lugar de nakukob.
(lll) Yaong bayang hapo,t, bagong nacatighao (308).—Nacatighao
 en lugar de natitighaw.
(ll ll ll) Na nacalimutan ang gauing matulog (311).—Matulog en
 lugar de pagtulog.
(mmm) Si Adolfo lamang ang nagdalamhati (326).—Nagdalamhati en
 lugar de nagpipighati.
(nnn) Noon di,i, tumulac sa Etoliang Reino (336).—Di,i, en
 lugar de din. Es frase muy de la época. Así también en
 San Alejo:
Noon di,i, guinanap nila,t, iniraos.
(ñññ) Pagdaca,i, nacobcob ¡laquing caliluhan
 (337).—Nacobcob en lugar de kinubkub.
(ooo) Imulat ang mata,i, sa sa candun~gan mo (345).—Sa en
 lugar de na.
(ppp) Cahit bahag-yá na macaquitang landas (351).—Na
 macaquitan n~g en lugar de N~g makita ang landas.
(qqq) May anim na n~gayong taong ualang licat (360).—N~gayong
 taong en lugar de taong n~gayong.
(rrr) Dumating n~ga rito,t, quita,i, na iligtas (369).—Rito,t,
 en lugar de rito.
(sss) Cong icao,i, magbalic na may hocbong dala (386).—Icao,i,
 en lugar de ikaw.
(ttt) Gayac na ang pusó sa mag-patiuacal (387).—Sa en
 lugar de na.
Y por provincialismos impropios del poema, deben restablecerse en:
(uuu) Cusang inilimbag sa puso,t, panimdim (6. A
 Celia).—Inilimbag en lugar de inalimbag.
(vvv) Hindi sa anduca, at pagtatanquilic (102).—Anduca en
 lugar de andukha.
(xxx) Naguisnan sa ama,t, inang nag anduca (180).—Anduca en
 lugar de andukha.
(yyy) Inihin~ging tauad nang luha at daing (362).—Inihin~ging
 en lugar de inahin~ging.
Tales son las observaciones que nos ha sugerido el cotejo de las seis ediciones
 mentadas más arriba[49], basadas en principios de una
 ortología y métrica tagala todavía no escrita, pero que
 deducimos del poema mismo y de los monumentos literarios tagalos que en parte Página 71citamos, sin
 descender a la ortografía del poema, porque nos obligaría a reproducir
 aquí los 1708 versos de que consta el Florante. Para ésto
 último no habrá mejor que el texto mismo, al cual nos remitimos. El
 texto de estas observaciones es el de la edición de 1853; en ellas nada
 hicimos más que razonar lo que no viene razonado en el texto que
 traducimos.
He aquí el resultado de dicho cotejo:
Con el texto de la edición de 1853 concuerda el de las ediciones de 1875-A,
 1875-B, 894 y 1901 en los párrafos:
Con la de 1853 concuerdan las de 1875-A, 75-B y 1894 en los párrafos:
Con la de 1853 concuerdan las de 1875-A, 1875-B y 1901 en los párrafos:
Con la de 1853 concuerdan las de 1875-A, 1875-B y 1894 en el párrafo:
(ll).
Con la de 1853 concuerdan las de 1875-A, y 1875-B en el párrafo:
(ggg).
Con la de 1853 concuerdan las de 1875-A y 1901 en el párrafo:
(jjj).
Con la de 1853 concuerda la de 1875-A, en los párrafos:
(i) y (cc), y finalmente
Con la de 1853 concuerda la de 1906 en el párrafo:
(rrr).
En el párrafo (qqq), a las ediciones de 1875-B, 1894 y 1901 falta la
 g; en el párrafo (sss), a la de 1901 falta la elisión; en el
 párrafo (lll), la edición de 1901 dice: catitighao; en el
 párrafo (ppp), cada una de las cinco ediciones tiene versión distinta:
 la de 1853 dice: na macaquitang; las de 1875, A y B, dicen: na
 maquitang; la de 1894 dice na ang maquitang; la de 1901, dice na
 maquita ang y la de 1906, dice n~g makita ang.
En resumen, de las 80 innovaciones al texto de 1853, 24 arrancan desde la
 edición de 1875-A en adelante; en el párrafo (ppp), cada una de las
 seis ediciones de 1853, 1875-A, 1875-B, 1894, 1901 y 1906 trae versión
 distinta; sólo en el párrafo (rrr) concuerda la edición de 1853
 con la de 1906, y las restantes en número de 54, son todas de la
 edición de 1906.
El Florante es el mayor monumento de la lengua tagala en el período
 de su tal vez única madurez. Tal es esta madurez que, si descartamos del
 período el Florante, la Pasión de Aniceto de la Merced y
 Felisa y Urbana de Modesto de Castro, frutos los más espléndidos
 del período, todavía nos quedarán el San Raymundo, Sa Martir
 n~g Golgota y el Kempis, frutos tardíos, en verdad, pero que en
 cualquiera de ellos podría representarse dignamente la era, sin que monumento
 alguno de época anterior y posterior pueda aventajarles en magnificencia
 literaria, no sólo tagala, sino aun castellana de estas Islas.
Rigurosamente hablando, nunca tuvimos edad de oro del castellano; seguimos
 aún en pleno período de formación y desarrollo. Nuestro primer
 monumento en esta lengua, digno de tal nombre, fue el Noli, y el Noli
 se escribió fuera de las Islas. En puridad comenzó la briosa
 manifestación del castellano cuando la Revolución. Desde 1898 hasta el
 día, fueron escritas ciertamente páginas admirabilísimas, tal
 vez inmortales, para nuestro criterio. Pero de ellas, transcurridos dos cuartos de
 siglo, ¿cuáles quedarán y cuáles el juicio de la
 posteridad, libre de la pasión y el interés del momento,
 confirmará? Tal vez sólo el Noli, porque le escudará la
 heroica glosa de la vida inmaculada de su autor; quien precisamente consagró
 el poema. ¿Llegaremos a la edad dichosa, cuando al castellano amenaza ruina, y
 el inglés, con una pujanza inquebrantable, clama por la arena como
 púgil vigorizado con un nuevo óleo de vida?
Sean cuales fueren los motivos políticos que tuvieron los primeros
 conquistadores, siempre será un hecho histórico y literario que, si el
 Página 72castellano hubiese
 privado como medio de inteligencia y comunión espiritual entre
 españoles y filipinos, ningún dialecto, el tagalo especialmente,
 habría tenido el progreso que tuvo, ni arribado al estado de lengua
 cultísima, que, por sus monumentos, ya no será posible que perezca.
 Si el propósito fue evitar así la emancipación de las Islas,
 el remedio fue seguramente contraproducente, porque, elevado a lengua literaria, el
 dialecto no fue solamente idioma exclusivo del hogar, sino vehículo
 poderosísimo que fue circulando por las Islas las ideas de
 emancipación. Es cosa averiguada que los precursores se valieron
 del tagalo para inundar las Islas de minúsculos evangelios y opúsculos
 revolucionarios, que minaron por su base el poder hispano en la Islas.
A partir de la emancipación, y por obra del nuevo ambiente, la lengua
 tagala ha venido a menos, y seguirá viniendo todavía más a
 menos, porque le disputan el imperio regional dos lenguas que casi vienen
 monopolizando la opinión pública de las Islas: la castellana y la
 inglesa.
Con todo, los acentos del poema seguirán todavía triunfando,
 mientras el sentimiento nacional no desaparezca de las Islas. Y si el poema fue la
 inspiración constante de Rizal y de los llamados precursores que
 prendieron con una cadena de amor, y, como diría el autor de San
 Raymundo, con isang tali-taling sinta,t, pag ibig los sentimientos y
 anhelos de la pasada generación con los de la presente, el poema
 también será el que soldará los de la presente con los de la
 generación por venir. No conocemos otro poema que con un prestigio
 poético insuperable tienda más a fortificar y a elevar el
 carácter del hombre, a dignificarle, a inspirarle espíritu de
 sacrificio, de tolerancia y de justicia y a alentarle en la senda de la vida para que
 no desmaye y claudique hasta el fin, pues, como dijo otro poeta, "sólo merece
 la libertad y la vida quien ha de conquistarlas cada día". Por todo
 ésto, y porque Balagtás fue profundamente humano, culminará en
 el grupo sagrado reservado únicamente a los escogidísimos que supieron
 interpretar con emoción y ternura los acentos de la naturaleza:
Quique pii vates el Phoebo digna locuti.
NOTAS A PIE DE PÁGINA:
Bosque intrincado fuera de la ciudad de Epiro, al lado del río llamado
 Cocito.
Febo el Sol, y así le llaman los poetas latinos y griegos.
Ciprés, es árbol de monte, regularmente grande y recto; las
 ramas tienden todas hacia arriba; así que tiene la figura de un
 corazón; sus ramas las plantaban los antiguos en las sepulturas; de
 aquí que su sombra ponga espanto.
Averno, según los poetas, el Infierno.
Plutón, uno de los dioses de los gentiles, y, según los
 poetas, el rey del infierno.
Cocito, río de Epiro, región de Albania, y, según
 los poetas, uno de los cuatro ríos del infierno; así que son
 venenosas sus aguas.
Narciso, un mancebo de singular hermosura, hijo de Cefisino y Liriope,
 amado por las ninfas, pero que despreció a todas.
Adonis, mancebo de peregrina hermosura, hijo natural de Cinirro, rey de
 Chipre, habido de Mirhan, también hija suya; le amó la diosa Venus y
 fue muerto por un Paguil.
Oréadas ninfas, son diosas de los bosques, a quienes rinden culto
 los gentiles antiguos; hermosas y de voces suavísimas, según los
 poetas.
Arpías, son las diosas feroces de los gentiles; viven en las islas
 llamadas Estropadas, y en el bosque situado al lado del río Cocito; tienen
 el cuerpo de pájaro; el rostro, de doncella; las manos, encorvadas; las
 uñas, afiladas; las alas, de paniquí, y mata el mal olor del
 aliento.
Albania, una de las grandes ciudades del imperio de Grecia.
Persia, es reino grande del Asia, en poder de moros.
Aves nocturnas, son aves de vista turbia durante el día, como los
 tiktik, buhos, bahaw, paniquí, etc.
Furias, son diosas del infierno, hijas de Aqueronte y de la Noche;
 llámanse también Eumanidas, y son tres: Megera, Tisiphone y Alecto;
 los cabellos parecen serpientes; si quieren encolerizar a alguien, se arrancan un
 cabello-serpiente; lo introducen en el pecho de su víctima, sin que lo sepa
 ésta; entonces, la víctima se ciega de furor, y desafiará ya
 todo peligro.
Marte, dios de la guerra, hijo de la diosa Juno, que se encaprichó
 por una flor ofrecida por la diosa Flora. Dicen los poetas que fue por vengarse de
 Júpiter, quien engrendró a Palas en el cerebro, sin entenderse para
 nada con Juno, esposa de Júpiter. Marte nació en Tracia y allí
 creció.
Parcas, diosas de la muerte y del destino del hombre; son tres,
 según los poetas; disponen de la vida del hombre y de la suerte de los
 mortales. Clotho es la que cuida del telar; Luchesis, la hilandera, y Atropos, la
 que corta el hilo de la vida.
Apolo, hijo de Júpiter y Latona, hermana mayor de Diana. Vio la
 luz en la isla Delos, y pasman su destreza y valor cuando mató a la
 serpiente nombrada Pitón, que atribuló a su madre. Según los
 poetas, fue el inventor y el que enseñó la Medicina, la
 Música, la Poesía y el Oráculo; era el príncipe de las
 musas y de los pastores.
Secta, es la creencia de cada cual; o la ley divina a que cada uno presta
 obediencia, conocida generalmente por culto o religión.
Aurora, hija del Sol y de la Luna. Según los poetas, al amanecer,
 abre la puerta del cielo, y cuando ya tiene enganchados los caballos del Sol,
 élla es la que sale primero, y después el Sol.
Crotona, ciudad de Grecia Mayor, hacia Italia, cerca del mar de Taranto,
 pueblo de la madre de Florante. Su muralla tiene de anchura doce mil pasos.
Linceo, rey de Albania en tiempo de Florante.
Buitre, es una ave sumamente grande; come puramente cadáveres de
 animales. Dice el Autor, y todavía otros que conocen á esta ave que
 es de muy sutil olfato, con alcance de tres leguas.
Arcón, (halcón), una ave grande que puede coger con sus
 garras huesos de oveja, oso y otros animales del monte.
Se llama cupido diamante la joya que suelen poner las señoras en
 la frente.
El hijo del Sol es la Aurora.
Náyades, son ninfas de los arroyos y ríos que reciben culto
 de los gentiles.
Lira, es el instrumento usado por las ninfas y las musas en sus
 canciones; arpa o vihuela.
Ninfas, son diosas del agua, según los poetas, seducen los timbres
 de sus voces, y los sonidos de la lira que tocan.
Los arroyos donde viven las náyades son sagrados para los gentiles, y los
 veneran.
Atenas, ciudad famosa de Grecia, fundada por el rey Cecrope;
 metrópoli, además, o fuente del saber y del valor.
Pitaco, es uno de los famosos siete sabios de Grecia.
Los hermanos Polínice y Eteocles, hijos de Edipo, rey de
 Tebas, y de la reina Yocasta, su madre y mujer a la vez.
Adrasto, rey de la ciudad de Argos, una de las más grandes
 ciudades que se hallan bajo el control del imperio de Grecia; ayudó a
 Polínice en la lucha contra Eteocles, para arrebatarle la corona dejada por
 Edipo.
Edipo, hijo de Layo, rey de Tebas, y de la reina Yocasta. Al salir Edipo
 del vientre de su madre su padre le entregó a un pastor para que le matase,
 porque decía el Oráculo de Apolo que, si se hiciera hombre,
 daría muerte a su padre. De lástima el pastor, le colgó,
 cabeza abajo, en un árbol del monte; sus lloriqueos atrajeron a Forbante,
 pastor de Polivio, rey de Corinto, y Forbante encomendó su cuidado a la
 reina Merope, mujer de Polivio; como no tenía vástago la reina,
 adoptó a la criatura. Cuando espigó Edipo, fue a Tebas, y en sus
 correrías llegó a matar a su padre, el rey Layo, a quien no
 conoció, y se casó con su madre, que tampoco conoció; fueron
 sus hijos Eteocles y Polínice, que lucharon hasta que sucumbieron por querer
 hacerse de la corona.
Venus, diosa del Amor y de la Belleza, hija de Jupiter y de Diana, y,
 segun otros, surgida espontáneamente de la espuma de mar.
Cupido, dios del amor, hijo de Venus y de Marte.
Fama, diosa venerada por los gentiles, y es quien difunde cualquier hecho
 del hombre, bueno o malo; incomparable en velocidad y de voz tonante.
Desjarretadera, o sea Medialuna, así se nombra al
 estandarte o bandera de los moros, porque viene pintada en ella una media Luna.
Emir, gobernador o virrey de los moros.
Diana, diosa hija de Júpiter y Latona, aficionada a la caza,
 modelo de hermosura, y tiene control sobre las ninfas.
Houríes, doncellas hermosísimas del Paraíso creado
 por el profeta Mahoma de los moros, prometidas por él para dar la felicidad
 a los que de todo corazón creían en su errónea secta.
En un oscuro y solitario bosque, donde el espinoso bejuco no dejaba espacio, y
 donde era difícil a los rayos del sol visitar el interior
 enmarañadísimo.
Grandes árboles ofrecían sólo aflicción, tristeza y
 melancolía: el canto de los pájaros era un canto fúnebre,
 hasta para los corazones más bulliciosos y alegres.
Todas las enredaderas que se enroscaban en las ramas de los árboles,
 estaban cubiertas de espinas; la fruta era velluda, y el bosque producía
 enfermedad a cualquiera que lo atravesaba de cerca.
Las flores de los enhiestos árboles tenían todas el color negro, a
 guisa de adorno en el labio de las hojas, y su olor producía
 vértigos, como esos olores de fuerza sorprendente (Ensayo de
 Gramática Hispano-Tagala. Manila, 1878, pág. 288).
El hombre de buenas costumbres—es lanzado al piélago de la burla y
 de la intranquilidad; los honrados son enterrados—y sepultados sin
 ataúd.
Pero los traidores y malvados—son entronizados;—a los perversos con
 hábitos de fiera—se les ofrece perfumado incienso.
El mal y la felonía yerguen sus frentes;—el bien, tímido
 inclina su cabeza;—el derecho santo, acongojado y débil—derrama
 silencioso llanto.
La boca de donde emanan—la sabiduría y la verdad—es
 atravesada—por deshonrosa espada de muerte.
Si te da asco el verte en mi regazo—y te envenena el que no sea yo
 cristiano—es para mi un remordimiento dejar de socorrerte—al verte en
 tan lastimero estado.
Tu traje me revela—que eres de Albania y yo de Persia;—tú
 eres enemigo de mi secta—pero en la desgracia somos amigos.
Aunque soy moro, abrigo sentimientos de humanidad—me alcanza lo mismo la
 ley divina;—en mi pecho está grabado—el mandamiento natural de
 socorrer al desgraciado. (Voces de Aliento, Cultura Filipina, núm. de
 Mayo de 1914, págs. 936 y 937.)

 Si te da asco verte en mi regazo
y es veneno para tu corazón el que no sea yo cristiano,
 es para mí un remordimiento dejar de socorrerte
 al verte en tulastimero estado.
 Tu traje demuestra
 que eres de Albania y yo de Persia;
 tú eres enemigo de mi pueblo y secta,
 pero en la desgracia somos hermanos.
 Aunque soy moro, tengo corazón;
 me alcanza lo mismo la ley divina;
 en mi pecho está grabado
 el mandamiento natural de socorrer al desgraciado.

 Conforme te eleves muy alto
 así será el ruido de tu caída
 
(La herencia natural de los filipinos. Cultura Filipina, núm. de
 Marzo de 1915, págs. 446 y 447 y THE PHILIPPINE REVIEW, Núm. 1,
 pág. 34).
"...crecida en el agua, se le marchitan las hojas a poco que no se la riegue, la
 seca un momento de calor." (Noli me tangere. Berlín 1887, pág.
 39.)

 Cuando vuelvo a evocar en mi memoria
 de los amores la estación que fue,
 ¿habrá un amor que a todas horas viva
 fuera de Celia que anidó en mi ser?

 Aquella Celia que me dio zozobras,
 recelando su olvido merecer,
 la que en el ancho piélago insondable
 del infortunio sepultó mi bien.

 ¿Me olvidaré de repasar siquiera
 de nuestro amor idílico el ayer?
 ¿La pasión que ella prodigóme un tiempo,
 las fatigas y penas que gasté?

 Huyeron los dulcísimos instantes,
 quedando sólo amor, cariño fiel
 que he de alentar sin fin, hasta que yazga
 en el sepulcro mi marchita sien:

 Ora que peno en mi orfandad a solas,
 buscando alivio a mi dolor cruel,
 voy leyendo en buen hora lo pasado
 y en tu imagen encuentro mi placer.

 En esa imagen que el pincel forjara
 y se esculpió en el fondo de mi ser,
 única prenda que me dio en herencia
 y hasta la fosa de guardar la habré.

 Mi alma cruza las calles y los barrios
 que sintieron las huellas de tu pie,
 y en los remansos del Beata e Hilom
 mi corazón discurre a tu merced.

 ¡Cuántas veces sentóse mi memoria
 en el mangal que nos miró una vez,
 y al ver los frutos que coger ansiabas
 recreaba mi huérfano querer!

 Cuando estabas enferma, mis suspiros
 iban a unimismarse con mi ser,
 mis ayes son mi Cielo; el aposento
 que va la lluvia a traspasar, mi Edén.

 La persigo a tu sombra en el Makati
 que la arrulla con plácido vaivén,
 y en la graciosa orilla te adivino
 sobre la piedra hollada por tu pie.

 Paréceme que torna y aparece
 el tiempo que voló con rapidez,
 cuando, al bañarte, al agua te arrojabas
 por no alcanzar la pleamar tu piel.

 Paréceme escuchar tu eterna frase:
tres días ha los ojos no se ven,
 y con cierta alegría contestaba:
tiene el mortal vicisitudes cien.

 Ya ves que nada escapa al pensamiento
 que restituye la ilusión que fue;
 por añorarla, correrán las lágrimas
 a mares mientras gimo: ¡Oh, hado cruel!

 ¿Dónde está, Celia, del vivir consuelo,
 nuestra pasión no prosperó, por qué?
 ¿do el tiempo aquél que una mirada suya
 era mi dicha, fortaleza y fe?

 ¿Por qué no se tronchó aún mi pobre vida
 cuando llegóse el vínculo a romper?
 Muerte mayor me brinda tu recuerdo
 y no te olvido, Celia, hoy ni después.

 Esta pena insufrible que me acosa
 y de tí viene, ¡oh, mi perdido bien!
 estimuló mi lengua a decir versos
 y de un alma rimar el padecer.

 Celia, mi Musa es balbuciente y torpe,
 y triste el dejo de su voz, lo sé;
 cuando sufre torturas, sólo canta,
 ¡llegue a tu oído y corazón su prez!

 Rindo a tus plantas de mi erial cerebro
 éste que brota manantial primer;
 acógelo, si bien de gusto falto,
 nació de un pecho en sus amores fiel.

 Aunque la infieran críticas y agravios,
 grande la acción por mis fatigas es,
 y el galán al leerla, tu recuerdo
 en un sollozo envíale siquier.

 Gayas Ninfas del Bay en la Laguna,
 Sirenas, cuyo acento sabe a miel,
 a vosotras mi Musa muy dolida
 acude ansiosa a implorar merced.

 Viniendo de las pampas y secanos,
 mi arpa acompañe mi canción de hiel,
 que narra que, aun segándose la vida,
 quiero hacer inmortal mi fiel querer.

 Tú, Celia, flor de la memoria mía,
 M.A.R., que el nombre tuyo es,
 ruega a María y su Divino Hijo
 por tu siervo leal, que es F.B.
 
Con lema Baclareñafue presentada por el poeta Manuel
 Bernabé en el concurso abierto por "Aklatan Bayan" con motivo del 127.º
 aniversario del nacimiento de Balagtás esta hermosa versión suya de
 la ofrenda A Celia, y fue justamente premiada. Feria de Novedades,
 núm. de Mayo 6, 1915, pág. 68.
Para simplificar las citas, las que vienen en paréntesis (4 A
 Celia) y (5 Al Lector), etc., deben entenderse por el verso o versos de
 la edición de 1853 que se hallan en las estrofas 4 de la ofrenda A
 Celia y 5 del aviso al lector; las que vienen simplemente así:
 (19), (29), (38), (39), etc., etc., por los versos que se hallan en las estrofas
 19, 29, 38, 39, etc., etc., del mismo poema. No se pierda de vista que las
 enumeraciones estróficas de la ofrenda, aviso y poema son distintas.
Pagsuyong en lugar de pagusyo y cuanto corra en adelante por el
 mismo estilo debe entenderse que la primera palabra subrayada Pagsuyong es
 la del verso que se restaura de la edición de 1853, y la segunda palabra la
 del verso correspondiente de la edición, o de las ediciones que se repelen,
 cuya puntualización se verá más adelante.
Las ediciones aquí cotejadas son:
Una de 1853 cuyo título, según nuestra copia manuscrita, es como
 sigue:
Pinagdaanang / Buhay / Ny Florante at Ny laura / Sa cahariang Alvania /
 Quinuha sa madlang cuadro Historico / o pinturang nagaasaby nang man~ga nang /
 yayari nang unang panahon sa Ymperio / nang Grecia at tinula nang ysang mato /
 uain sa versong Tagalog / Reimpreso en Manila / Ymprenta de los Amigos del Pais /
 de 1853 /.
Ms. en papel de arroz de 31 folios, en 4.o y en pergamino.
Otra de 1875, y como sigue:
Pinagdaanang Buhay / ni / Florante at ni Laura, / sa Cahariang Albania /
 Quinuha sa madlang cuadro histórico o pinturang / nagsasabi sa man~ga
 nangyayari nang unang panahon / sa Imperio nang Grecia, / at tinula nang isang
 mato / uain sa versong tagalog. / Binondo: 1875. / Imprenta de M. Perez /
 Anloague, 6. /
En 4.o de 56 páginas. En el texto: 1875 A.
Otra del mismo año 1875, con igual tamaño, título, pie de
 imprenta y número de páginas que la anterior, pero sin viñeta
 en la portada y con texto distinto. En el texto: 1875 B.
Otra edición de 1894, casi idéntica a la anterior, y con este pie
 de imprenta: Manila. / Imprenta "Amigos del País" / Calle Real núm.
 34, esquina a la de Palacio / 1894.
Otra edición de 1901, que es folletín de periódico de 59
 páginas con portada igual a la de las ediciones anteriores, y este pie de
 imprenta: Manila / Limbagan ni Modesto Reyes at Ca. / 1901.
Y la última, es la conocida de 1906, interpolada en el cuerpo del libro
 del Sr. Hermenegildo Cruz, intitulado Kun sino ang Kumatha nang
 "Florante."
1. MARCELO H. DEL PILAR.
2. LITERATURA TAGALA.
3. WENCESLAO E. RETANA.
4. ALGO DE PROSA.
5. CINCO NOTAS AL CAPÍTULO OCTAVO DE LOS "SUCESOS DE LAS ISLAS" del Dr.
 Antonio Morga.
6. FILIPINOS Y FILIPINISTAS.
7. LOS ORÍGINES DE LA IMPRENTA FILIPINA.
8. EMILIO JACINTO.
9. EL TEATRO TAGALO.
10. CARTAS FAMILIARES DEL DR. RIZAL.
11. ESCRITOS INÉDITOS DEL DR. RIZAL.
12. INFLUENCIA DE LA POESÍA CASTELLANA EN LA INDÍGENA DE
 FILIPINAS.
13. TRINIDAD H. PARDO DE TAVERA.
14. NUESTRA LITERATURA A TRAVÉS DE LOS SIGLOS.
15. EPACTA PONCEVEYRENSE.
16. PROCESO DEL DR. JOSÉ RIZAL.
17. PALOMICAS DE MI PALOMAR de F.A. de la Cámara.
18. IGNACIO VILLAMOR.
19. LA VIDA EN NUESTROS PUEBLOS de Gregorio Nieva.
20. SALVADOR RUEDA EN FILIPINAS.
21. RAFAEL DEL PAN.
22. MÁS SOBRE RIZAL.
23. D. MIGUEL MORAYTA.
24. COMO SE PERDIÓ LA BATALLA DE BAGBAG.