# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Pedro de Aguado, Historia de Venezuela, t. I
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39947/39947-h/39947-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    En esta sacon ciertos soldados, no pareciendoles bien la manera del
gouernar de los nueuos gouernadores, quisieronse ajuntar para yrse a la
costa, coligiendo de lo que veian que auia de parar en mal la jornada.
Fueron descuuiertos, y hechas las aueriguaciones por los jueces ó
diputados, y al que ynvento o concerto la yda le cortaron vn pie. Vsaron
desta uenivolencia por no caer en opinion de seueros.
Pasado el ynuierno prosiguieron su jornada en demanda de Meta. Caminaron
algunos dias sin sucederles cosa notable, al cauo de los quales llegaron
a una habra que la cordillera hazia, de la qual salia vn pequeño rrio.
Marcharon por el arriua, que yua poblado, y andando los soldados
rrancheando lo que allauan por las casas de los yndios, hallaron algunos
clavos de herrar y otras cosas de españoles, que les puso grande
admiracion, por parecelles que no hera posible auer llegado por alli
españoles ni auellos tan zerca que pudiesen auer de hellos los yndios
aquellas cosas. Con esta confusion no dejaron de marchar asta llegar a
la abra o valle que la sierra hazia, de donde el rrio salia.
Llegados a este valle, entre ciertos soldados vbo cierta pendencia y
pasion de que se amohino o desabrio[528] vn Perdomo, y pidiendo licencia
para uoluerse a la costa con ueinte conpañeros, se la dieron, y porque a
los demas no se les antojase hazer lo mesmo, pusieron pena de cien
azotes los capitanes a qualquier otro soldado que sin su licencia se
fuese. Ya que el Pordomo y sus conpañeros auian salido de la
rrancheria, antojose a un ynorante soldado yrse tras hellos, y uiendolo
los capitanes y sauiendo del el proposito que lleuaua, por poner pauor a
los demas executaron en este la pena por mano de un esclauo, y despues
de acotado le dieron licencia para que se fuese. Este Perdomo es el que,
quando se perdio el uergantin de los de Aluaro de Herrera, a la salida
del rrio Uriaparia, se echo a nado en alcanze de los que yvan nauegando.
Prosiguio el[529] canpo su uiaje, y pasando la habra, dieron en otro
ualle mas llano y apacible: atrauesauan dos rrios, el vno turuio y el
otro claro, entre los quales se rrancheron, y desde alli, por ser la
tierra poblada, salian soldados a hazer correrias y a rrecoger lo que
podian. Entre otros saltos que hicieron, dieron en vna rrancheria o
rrecogimiento de mugeres que poseian mucho oro, lo qual auian ganado con
sus cuerpos, porque con aquel oficio se sustentauan, y les hera
permitido, como a las donzellas[530] de la isla de Chipre, a quien sus
antiguos[531] permitian que los dotes con que se auian de casar los
ganasen primero con sus cuerpos, y para aquel vso tenian en la rriuera
de la mar vn lugar señalado donde se congregauan y las allauan los que
dellas querian gozar; y demas del oro que a estas mugeres les tomaron,
nunca dejauan de hallar, en otras correrias y salidas que hazian,
algunas joyuelas de oro y unos calabazuelos echos de oro fino, en que
los yndios metian sus genitales mienbros para trahellos alli cuuiertos.
Caminaron algunos dias por este ualle, y salidos del dieron en otro muy
mas llano y mas apacible y bien poblado; y por no tener guias ni
leguas[532] quentendiesen la gente de aquel valle, porque los soldados
no tomaban alguna, no sauian adonde estauan[533]. Auiendo salido vn
caudillo con gente a buscar que rranchear, hallo rrastro de cauallos muy
fresco; dio auiso dello a sus capitanes, los quales luego marcharon
adelante hazia donde su caudillo estaua, el qual, yendo siguiendo el
rrastro de los cauallos, uio y rreconocio la rrancheria y alojamiento de
gente española que en las prouincias del Tocuyo estaua, que hera el
capitan Martinez con la gente de Frederman.
Dio este caudillo auisso de lo que auia uisto a sus capitanes, los
quales, estando perplejos en lo que pudiese ser, no sauian que
determinacion se tomar, porque se temian no fuese Sedeño o algun juez
que a pedimento de Geronimo Ortal se ouiese dado en Santo Domingo. Al
fin se determinaron de dar hen ellos o entrar de mano armada, y si no
fuesen quien hellos pensauan, dejallos. Con esta determinacion y la
horden que los capitanes dieron, se entraron por el canpo y alojamiento
del capitan Martinez, casi sin ser sentidos, y rreconociendo ser gente
de Venencuela, no curaron de tomar armas contra hellos, aunque otros
dizen que no osaron. No dejo de auer algun escandalo o alboroto entro
los vnos y los otros, mas luego se mitigo sin sangre.
Diuidieronse o apartaronse los capitanes, cada qual con su gente, y
alojaronse apartados los unos de los otros, con rrecelo cada qual de su
contrario, poniendo y teniendo velas y zentinelas entre los dos
alojamientos.
En el qual se escriue como los de Venencuela quitaron la gente a
Nieto y Alderete y los ynviaron presos a Coro.
Sosegadas ya las dos campañas[534] desta su primera uista y rrancheadas
como se a dicho, apartados el uno del otro, ni el capitan Martinez se
fiaua de los capitanes Alderete y Nieto ni los capitanes Alderete y
Nieto se fiauan del capitan Martinez, y asi cada qual tenia en su
alojamiento y gente la guarda y uela que hera rrazon.
La sospecha del capitan Martinez hera tener por ynposible auer
atrauesado los dos capitanes con tan poca gente como alli de presente
tenian, tanta distancia de tierra y tan poblada como atras auian dejado,
y asi le parecia que el auer llegado de aquella suerte a su alojamiento
los dos capitanes con hasta sesenta honbres que traian, era zelada, y
aquellos solamente venian por espias, y que atras deuian quedar algun
grueso exercito con su Gouernador Geronimo Hortal, de quien el auia
antes tenido noticia, y asi hizo luego juntar toda su gente que a esta
sazon estaua diuidida en dos partes. Los de Cuvagua, que heran los de
Hortal, ansi mesmo, uiendo que el capitan Martinez juntaua toda su
gente, temieron que fuese para dar sobre hellos y dessarmallos o azelles
otro agrauio alguno, aprouechandose desto del vulgar o castellano
proueruio que dize que quien a las echas, a las sospechas[535].
Estando en esta perplexidad, sin alcanzar ni sauer los vnos la
determinacion ni cogitaciones de los otros, ofrecioseles a todos de
rrepente tomar las armas, con que se confederaron y declararon, y fue
desta manera: que aquel sitio donde entranuos Capitanes estauan
alojados, hera asiento de un pueblo y poblacon a quien pocos dias antes
cierta nacion de yndios serranos, llamados cayones, auian destruido y
arruinado y muerto y auyentado los moradores del. Estos coyones o gente
serrana, viendo que en el sitio del pueblo que hellos auian destruido
auia gente, creyendo que los propios moradores a quien hellos poco antes
auian destruido y auyentado, se auian vuelto a rrehazer y rreformar en
su propio pueblo y en menosprecio suyo, tomaron las armas para tornar a
dar en ellos y destruillos de todo punto; y para que no fuesen sentidos
ni uistos, abrieron camino diferente por vna montaña espessa por donde
no se presumia que pudiese caminar gente; y llegando de rrepente al
pueblo que hellos auian destruido, donde los dos Capitanes estauan
alojados, les forzaron a tomar a todos las armas para defenderse, los
quales salieron tan conformes a dar en los yndios coyones, que aunque
el numero de los yndios hera en muy gran cantidad, y sus armas harto
perjudiciales, fueron en breue desuaratados y auyentados y muchos dellos
muertos.
Con esta uitoria se uoluieron casi juntos y en conformidad los
españoles, soldados y capitanes, donde declarandose y hablandose mas
particularmente los vnos a los otros, perdieron del todo las sospechas
que antes tenian. Y segun algunos me contaron, el capitan Martinez,
sauida la manera como aquellos capitanes Nieto y Alderete se auian
apoderado de aquella gente que consigo traian y despojado a Jeronimo
Hortal de su gouierno, tomo la gente en si y aprisiono a los capitanes y
algunos so dados que le parecio algo velicosos o facinerosos, y
tomandoles el oro y otras rriquezas que traian, los ynbio presos con vn
capitan Beteta y con ciertos amigos y personas de confianza a la ciudad
de Coro, donde a la sacon estaua su general Federman; adonde llegados, y
sauida la ocasion de su prision, a los capitanes Nieto y Alderete, con
los mas culpados, enbio Ferderman a Santo Domingo, y algunos dejo alli
en Coro, y el se partio luego para las prouincias de Barquecimeto y el
Tocuyo, donde estaua esperando el capitan Martinez, con toda la gente de
entranuos canpos para proseguir su jornada.
Y segun la noticia que los propios de Alderete y Nieto dan, dizen que
sus capitanes Alderete y Nieto nunca oso prenderlos el capitan Martinez,
aunque tenia pujanza y aparejo para hello; mas de como supo el modo y
suceso de todo lo acaecido y echo con Geronimo Hortal y en toda la
jornada de los de Cubagua, dio auiso dello a su capitan general Federman
a Coro, el qual, como lo supo, se partio yncontinente, que abria setenta
leguas de alli a donde estaua su gente, y llegado que fue a su
alojamiento, supo mas por estenso todo lo sucedido, y llamando a los
capitanes Nieto y Alderete les persuadio a que con los que les quisiesen
seguir se fuesen a la costa; y que con esta manera de comedimiento los
propios capitanes, de su voluntad, dejaron la gente y con algunos amigos
suyos se fueron a Coro.
Que sea de la una o de la otra manera, hellos fueron despojados de su
trono, aunque no castigados coforme a su maldad, y el capitan Federman
se quedo con toda la gente para proseguir su jornada, de la qual en esta
Istoria y parte se haze particular y larga rrelacion.
Por auer precedido[536] de diferente y distinto principio que el
presente a donde me rremito, del fin y acabamiento de estos dos
capitanes Alderete y Nieto, no he hallado quien me diese noticia; por
eso no lo digo aqui, que hera lugar acomodado para hello, mas prosiguire
con lo sucedido a Geronimo Hortal sumariamente hasta que murio, aunque
por hazer esto en este lugar, creo tengo de ynterromper la horden del
suceso de los negocios, la qual es ynposible guardarse por ser tantos y
tan uarios los acaecimientos y suscesos en vn mismo tiempo.
Como Geronimo Ortal, pasando por mucha gente de guerra, llego a la
costa, donde fue seguido de la gente de Sedeño, y escapandose de
sus manos se enbarco en vna canoa o piragua y se fueron a Cubagua,
y de alli a Santo Domingo, donde murio.
Despojado de su trono Geronimo Ortal, con esa poca conpañia que los
diputados le dieron se vino marchando a la costa.
Marauillarse an algunos como los naturales por do pasaua, biendole yr
tan desaconpañado[537], no le matauan. A esto me paresce que, como los
yndios de su natural son muy timidos, y que si no es deuajo de consulta
muy pensada pocas uezes toman las armas, y como Geronimo Ortal y los que
con el yvan nunca parauan en poblazon alguna, no les dauan lugar a los
yndios que se determinasen en lo que avian de hazer, y asi, caminando
apriesa y pasando de noche algunos peligrosos pasos de gente belicosa,
se acerco a las provincias comarcanas a la mar, donde andaua la gente de
los capitanes Bautista y Uega, los quales, por noticia que los yndios
les dieron, supieron como Geronimo Ortal boluia, y deseando auello a
las manos para uengarse del, pusieron sus espias y guardas en las partes
que les parecio conuiniente para hello.
Geronimo Ortal, como honbre que sauia la tierra y teraya[538] a sus
contrarios, diose tan buena maña, que tomando por caminos ocultos se
escapo dellos y llego a la mar, donde hallo vna canoa en la qual al
momento se enbarco, y el enbarcado en ella, la gente de los capitanes,
que por auer sido auisados de su pasada adelante venian en su
seguimiento, y apartando de tierra la canoa los dejo burlados a todos
los que en su alcance vinieron, con harto deseo de auello a las manos.
Ciertamente si lo prendieran no dejaran de excutar en el todos los
generos de crueldades que pudieran, y aun les pareciera que no quedauan
vengados de las injurias y daños que del auian rresceuido.
En esta sazon sucedio que el capitan Rreynoso, que estaua la tierra
adentro, en vn pueblo de yndios llamado Juaurare, como por lengua de los
yndios supiese que Geronimo Ortal auia pasado hazia la costa, ynuio vn
soldado portugues que con el estaua, buen peon, que se dezia Pinto, para
que fuese a dar auiso a los capitanes Uega y Bautista, que estauan junto
a la mar, de la salida de Ortal y lo prendiesen, ynorando quellos lo
supiesen. Yendo, pues, este soldado caminando llego a una poblazon
llamada Cumanagoto, donde tomo para su conpañia vn hijo de un principal
de aquella tierra, llamado Rrimarima, y pasando adelante llego a un rrio
que nonbrauan Neueri, el qual por ser caudaloso no se podia pasar, si no
hera en canoa, el qual el alli no tenia, por lo qual mando al yndio que
consigo lleuaua que pasase a nado el rrio y de la otra uanda, en cierto
pueblo de yndios que cerca de alli estaua de paz, ouiese vna canoa para
pasar.
El yndio rrehuso el pasage del rrio, temiendo los muchos lagartos o
caimanes que en el auia, pero como el español le constriñese a que se
echase al agua y le trajese la canoa para su pasaje, tomando[539] el
yndio vn machete que lleuaua y pusolo en la cinta en vn cordel que
lleuaua atado al cuerpo, a manera de pretina, y arrojose al agua y fue
nadando asta que hizo pie de la otra parte, y a la sazon quel yndio se
enhesto[540] en el agua sobre los pies, llego un caiman a echarle mano
para comerselo, pero el yndio no turuandose, a punto, con demasiado
animo, estendio el brazo yzquierdo para que en el hiziese presa
elagarto; como la hizo, y tomando con la mano derecha el machete, le dio
vn rrecio golpe en la caveza, con que le hizo soltar la presa, y como
del golpe fue el caiman herido y uertia sangre en el agua, al olor della
llego otro caiman y asiendose con el herido comencaron a pelear en el
agua el uno con el otro, por donde el yndio tubo lugar de ponerse en
saluo, que fue gran bentura, porque en los que una vez hazen presa
estos lagartos pocos sueltan.
Geronimo Ortal se paso a Cubagua y de alli a Santo Domingo, a donde se
quejo ante el Audiencia rreal de que la gente de Sedeño le vsurpauan su
gouernacion, y no de lo que el les auia usurpado. El Audiencia proueyo
sobre hello vn juez, que fue el llicenciado Frias, fiscal de aquella
Chancilleria, de cuyo susceso se dira adelante por estenso, aunque aqui,
para copia de lo que voy diciendo, digo que paso Frias a Maracapana
sobre los negocios que le fueron cometidos el Audiencia, fue preso y
desuaratado por[541] Antoño Sedeño, de lo qual tuuo noticia el
Audiencia, y sobre hello y lo demas enuiaron al llicenciado Castañeda,
el qual vino con gente, y enuio vn capitan suyo la tierra adentro en
seguimiento de Sedeño. Voluiose el capitan de Castañeda sin efetuar cosa
alguna, aunque saco de prision al llicenciado Frias y a otros.
El llicenciado Castañeda, enojado destos sucesos con Geronimo Ortal,
porque decia que lo auia engañado, aunque otros dizen que por quedarse
con la gouernacion, lo prendio y lo ynbio a Santo Domingo[542], donde de
nuevo se quejo del Castañeda Geronimo Ortal. El Audiencia, viendo los
malos sucesos que todos sus jueces auian, no curo de ynviar otro, mas
de ynuiar a llamar al llicenciado Castañeda que se boluiese a Santo
Domingo.
Geronimo Ortal estaua pobre, y por no tener posible quedosse en Santo
Domingo, donde le dio vna enfermedad de que murio de su muerte natural.
Hera honbre de buen cuerpo y gesto, y afable en el tratar y hablar y de
noble condicion: solo fue notado de honbre algo apretado y escaso con
sus soldados, que le deslustraua mucho las otras buenas partes que
tenia; de donde hera natural, creo lo tengo dicho atras, que hera de
Caragoza, en el rreyno de Aragon.
E aqui conclusa la uida e Istoria de Geronimo Ortal, aunque, como e
dicho, en lo que toca en los sucesos de los jueces, que en este Capitulo
apunte, pretendo dar entera y larga rrelacion en el siguiente libro,
donde tratare todo lo sucedido[543] Antonio Sedeño desde que salto en
Maracapana hasta que murio, y despues de muerto, lo acaecido a sus
capitanes, como en el siguiente epitomio[544] en suma se uera.
EN EL LIBRO SEPTIMO SE DIZE LA UENIDA DE ANTOÑO SEDEÑO A
MARACAPANA, Y COMO SE PROCURAUA ENTRETENER EN TODAS LAS PROUINCIAS
DE AQUELLA COSTA, POR VER SI PODIA POR ALGUNA UIA YNDUCIR A SUS
SOLDADOS A QUE SE FUESEN A LA ISLA DE LA TRENIDAD, EN EL QUAL
TIENPO GERONIMO ORTAL PASO A SANTO DOMINGO A QUEJARSE DE SEDEÑO
ANTE LA AUDIENCIA, PORQUE LE VSURPAUA SU JURISDICION, A CUYO
PEDIMENTO FUE PROUEIDO JUEZ VN LICENCIADO FRIAS, E YENDO EN
CUNPLIMIENTO DE SU COMISION, FUE DESUARATADO Y PRESO POR ANTOÑO
SEDEÑO Y LOS SUYOS, DESPUES DE LO QUAL ANTOÑO SEDEÑO SE METIO LA
TIERRA ADENTRO EN DEMANDA DE META. MURIO EN EL CAMINO[545]. LOS
SOLDADOS ELEGIERON POR SU CAPITAN A PEDRO DE RREINOSO, EL QUAL,
YENDO MARCHANDO, FUE ALCANCADO DE UN CAPITAN QUE EN SU SEGUIMIENTO
YUA POR MANDADO DE OTRO JUEZ QUE EL AUDIENCIA, SAUIENDO LA PRISION
DEL LLICENCIADO FRIAS, AUIA YNUIADO. FUERON CONFORMADOS LOS DOS
CAPITANES, Y EL QUE YBA EN SEGUIMIENTO DE SEDEÑO SE UOLUIO A LA MAR
CON EL JUEZ FRIAS Y OTROS ALGUNOS PRESOS. PEDRO DE RREINOSO
PROSIGUIO SU JORNADA, EN EL DISCURSO DE LA QUAL CONSPIRARON O SE
AMOTINARON[546] CIERTOS DE SU CANPO CONTRA EL, POR LO QUAL Y POR
OTRAS OCASIONES QUE SE LE OFRECIERON, FUE FORCOSO DAR LA VUELTA, Y
FUE A PARAR, DIUIDIDO SU CANPO, A LAS PROUINCIAS DEL TOCUYO Y
BARAQUISIMETO, DONDE HALLO VN CAPITAN MONTALUO, QUE LE QUITO LA
GENTE, Y ASI VUO[547] FIN LOS VALANCES DE SEDEÑO. QUENTANSE ALGUNAS
PROPIEDADES Y NATURALEZAS DE LOS YNDIOS POR DO ANDUUIERON.

Como Antoño Sedeño paso a Maracapana, y con la gente que alli hallo
se metio en la tierra adentro; y como el llicenciado Frias, juez
proueido contra el en Santo Domingo, fue en su seguimiento, con
gente, y Sedeño los prendio y desuarato.
Pasada la calamidad que sobre los capitanes Vega y Bautista vino por
mano de Jeronimo Ortal y los suyos, segun atras queda escrito, cuya
caussa fue el descomedimiento y atreuimiento del capitan Bautista, todos
los soldados y capitanes que auian sido despojados y rrouados con este
titulo de uenganza, se rrecogieron y juntaron para que ya que no tenian
armas con que ofender ni defenderse, con el aparencia de ser muchos y
estar juntos, podrian sustentarse y auer o sacar de los yndios
mantenimientos asta que viniese su gouernador Antoño Sedeño, al qual,
cada dia, esperauan. En el qual tienpo, como atras queda dicho, paso
Jeronimo Ortal despoxado de los suyos, y poco despues llego Antoño
Sedeño a Maracapana con cantidad de soldados, cauallos, esclauos y otras
prouisiones y municiones necesarias a su jornada, y disimulando con buen
animo la ofensa quen los suyos a el se le auia echo, comenzo a hazer
algunas entradas la tierra adentro y a tomar por esclauos yndios, y
bender y usar de alguna manera de entretenimiento, ocupando el tienpo en
las prouincias y poblacones de Mauyare, cuyo señor y principal,
Alboligoto, en cuyas personas y haciendas los soldados vsauan de todos
los generos de propiedad que podian, rouando, forzando, cautiuando.
Con todo esto desimulaua y pasaua Antoño Sedeño, a fin de que los
soldados, o hartos destar alli o con temor de los yndios, condezendiesen
con su uoluntad, la qual hellos entendian bien que hera yrse con toda la
gente a la isla de la Trenidad á poblalla y pazificalla, por tenella el
por gouernacion; el qual proposito sienpre, desde que comenco a juntar
esta gente, auia tenido Antoño Sedeño, como en otra parte queda
rreferido.
Y uiendo que ningun ardid ni cautela ni buen comedimiento ni
yndicimiento bastaua a mouer a los soldados que dejasen aquella tierra y
se fuessen con el a la Trenidad, dispidiendo del toda esta su
esperanza[548], con la mejor horden que pudo se metio la tierra adentro,
obra de sesenta leguas, comenzando ya a proseguir su derrota en demanda
de los nacimientos de Meta, que hera la noticia que en Puerto Rrico le
auia dado la yndia esclaua y la que la gente de Hortal lleuaua.
En este tienpo llego a la ysla de Cubagua el llicenciado Frias con las
comisiones quel Audiencia le auia dado para entender en los negocios de
entre Geronimo Ortal y Antoño Sedeño, y hazer sobre hello lo que fuesse
justicia y le paresciese.
Tuuo noticia en esta isla de como Antoño Sedeño se auia entrado la
tierra adentro, y paresciendole que solo no hera parte para pasar seguro
por las poblacones que en el camino auia, junto ochenta honbres, y
pasando con ellos a la costa de Tierra Firme, nonvro por su capitan a un
cauallero llamado Don Diego de Sandoual, y comenzo a marchar por la
derrota que Antoño Sedeño auia lleuado; y llegando a la prouincia de
Cumanagoto, vn señor o casique de aquella tierra, queriendo sauer el
uiaje que el llicenciado Frias y los suyos lleuauan, le pregunto al
propio llicenciado que a donde yuan con aquella gente; el qual, dandole
a entender su jornada, rrespondio como yua a prender a Sedeño y trahello
en ciertas cadenas que le mostro. El baruaro replico diciendo: pues con
que as de prender a Sedeño? El Juez, mostrandole las armas que lleuaba,
que hera la uara de justicia, le dijo que con aquella vara. El
principal, casi como haciendo burla de lo quel llicenciado Frias le auia
dicho, y conociendo los brios y aun los pensamientos de Sedeño y su
gente, se rrio y le dijo: muy necio uas, mal conoces a Sedeño y sus
soldados, que tienen las lanzas muy largas y los coracones muy grandes;
entiendo que te an de descalabrar, porque son hombres muy valientes.
Riosse el llicenciado Frias de lo quel Principal le decia, no
considerando que la anvicion de mandar haze perder la lealtad, y
paresciendole que a la uara y voz del Rrey, y como hera rrazon, no abria
lanza enhiesta, y asi, con esta confianza y con mas descuido del que
hera rrazon, paso adelante en seguimiento y busca de Antoño Sedeño, al
qual hallo rrancheado y alojado en la otra uanda de un rrio crescido que
esta entre el Cejo y Canima.
Aquel dia no pudo el llicenciado Frias pasar adelante con su gente, por
selles estoruo e ynpedimento la creciente del rrio que por delante
tenia, y alojose en vna vega que el rrio en aquel lugar hazia. Sedeño, o
por conjeturas o por auiso de los yndios, supo el efeto de la ida de
aquella gente que en su seguimiento y alcanze yua, y aunque ynoraua
quien fuese el juez, y como el estaua muy bien quisto con los suyos, con
pocas persuaciones los conuencio que no ouedeciessen ningun juez que
sobre ellos uiniese, pues los auia de despojar de lo que tenian, y por
uentura hazelles otras molestias y malos tratamientos, y usando de
presteza en su determinacion, como honbres que sauian mejor aquella
tierra y los uados de aquel rrio que los que en su busca yuan, aquella
propia noche pasaron los mas de hellos casi a nado a la otra parte del
rrio donde estaua alojado y aun descuidado el llicenciado Frias con su
gente; dieron en hellos los de Sedeño, y desarmandolos y despojandolos
de quanto lleuauan, prendieron al llicenciado Frias y a su capitan
Sandoual y al alguazil y escriuano y a otros quatro o cinco honbres
principales, con los quales vsando de todos generos de descomedimientos,
afrentando y maltratando sus personas de palabra y obra, que si no fue
dejalles con la uida, otra cortesia no les hizieron, la qual tuuieran
hellos por mejor perder que padezer lo que padezieron por mano destos.
A todos los demas soldados que con el llicenciado Frias auian ydo los
despojaron de todos los uestidos que sobre si traian, y desnudos, en
carnes, con bordones en las manos, los ynuiaron por do auian venido,
para que se boluiesen a la costa. Crueldad cierto mas que de tiranos,
pues con los de su propia nacion se ouieron tan rrigurosa y cruelmente.
En el qual se escriuen algunas costunbres y zerimonias de los
yndios y naturales de Cumana y Cubagua y de otras prouinzias á
estas sufraganeas.
Por que me voy apartando de la costa de la mar y podria ser tan presto
no voluer a hella, si alguna forzosa ocasion a hello no me constriñere,
quiero aqui hazer vna digrecion de las costunbres y otras vsanzas de los
yndios destas prouincias de Maracapana y Cubagua, aunque no sera tan
cumplida como yo quisiera, a causa de que los que en aquel tienpo
andauan por ellas, mas curiosidad y diligencia ponian en como se auian
de aprouechar de las haziendas y personas de aquellos naturales, que en
enmendar y rreparar sus costunbres, y tanvien porque quanto turaron que
no se acauaron de destruir aquellas prouincias tanto tienpo y no mas obo
españoles en ellas, y asi no puede auer en lo tocante a las naturalezas
de estos yndios la claridad que en otras prouincias que se an conseruado
y sustentado hasta nuestros tienpos, de algunas de las quales se ueran
hartas cosas de notar escudriñadas con curiosidad y agudeza para
admiracion nuestra.
Estas dos prouincias que arriua nonbre, de Cubagua y Maracapana,
encierran en si otras muchas de diferentes nonbres, como son
Cumanagosto, Chacopata, Piritu, Paragoto, Chaigoto, Cherigoto y otras
muchas poblacones que por no ser molesto no digo, en las quales hera
tanto el numero de los naturales y poblazones, que afirman los que en su
prosperidad los uieron que auia en ellas ynumerables naturales. De estas
gentes algunas auia, que ya no podemos dezir que aya, que comian[549]
carne vmana por uenganza o rrito o grandeza de alguna uitoria que auian
auido, y no la comian de todo genero de yndios, sino de algun señor o
principal que en la guerra hazertauan a prender, como por espiriencia lo
uio la gente de Geronimo Hortal quando auiendo ydo con ciertos yndios
del señor Guaramental a saquear vn pueblo de unos contrarios y bezinos
suyos, en el saco ouieron los yndios vn principal, al qual trajeron ante
su cacique o señor, y despues de auer dicho ciertos rrazonamientos en su
lengua al preso y ciertas cirimonias que acostunbrauan hazer, los yndios
mas principales se llegauan a el y biuo como estaua le yban cortando los
mienbros y otros pedazos de su cuerpo, asta que con aquel tormento lo
mataron, y sacandole el asadura, envijadas las uocas por mayor grandeza,
la rrepartieron entre hellos y se la comieron. En solo en este acto y
zerimonia suelen comer estos yndios y otros de esta prouincia esta parte
del cuerpo vmano y no otro ninguno.
Otra parcialidad de las propias prouincias, como heran los de Cherigoto
y Paragoto y Pitagotaro, la comen por uicio, pudiendose pasar sin hella
por ser gente muy proueida de todo genero de comidas, asi de carnes
monteses como de pesquerias y mantenimientos de la tierra y todo genero
de aues. Tenian por costunbre de hazerse muy grandes conuites los vnos a
los otros, que comunmente entre españoles llaman borracheras: hazian hen
ellas muy grandes gastos; dauanse entre hellos muy grandes dadiuas y
presentes, conforme al posible que cada uno tenia. Vsauan de medicos que
los curasen, a los quales llamauan Picache[550]. Hera costunbre y lei
guardada entre hellos que el medico auia de dar sano al enfermo que
entre manos tomaua y se le pagaua muy vien su trauajo, donde no, si el
enfermo moria, el medico pagaua con la uida; costunbre por cierto que si
entre nosotros se guardara yo fio que vuiera cesado la medezina, por no
obligarse ni sugetarse los medicos a tanto como esto, y an por uentura
ouiera auido menos ynconuinientes y aun menos enfermedades, segun la
opinion de algunos, porque a las uezes algunos desordenados rregimientos
que los medicos dan son causa de mayores enfermedades. Estos medicos o
piaches tenian su particular trato y pacto con el demonio.
Vn honbre que yo conosci, que andaba por estas provincias mucho tienpo,
me certifico que estando el escondado[551] en vn buhio sin ser uisto
del medico o piache, entro este ministro a hablar con el demonio, a
quien el no pudo uer, y que los oyo hablar el vno con el otro en lengua
de yndios y de pajaros y en otras formas y maneras que el no pudo
entender. Otros mucho auido que me an zertificado auer uisto a los
mohanes o xeques de los yndios hablar con el demonio, a quien hellos
jamas an podido uer, mas de oylle hablar con los xeques, y por esto me
pareze que se puede dar algun credito a lo demas.
Y acostunbrauan los señores de aquellas prouincias dar a los capitanes
españoles presentes de oro y esclauos que abian en las guerras que con
otros sus comarcanos tenian; y si los españoles o capitanes no querian
rresceuir los presentes que les dauan, enojauanse muy de ueras con ellos
y decian que se declarasen por sus enemigos; mas yo se cierto que pocos
auia de no querer rresceuir las dadiuas de los yndios.
El numero de mugeres que cada casique tenia no me lo supieron dezir, mas
de que cada uno tenia muchas, y entre aquellas vna mas principal a quien
todas las demas respetauan, y ouedecian.
A los señores que son superiores y mas principales en las prouincias, se
les hazia guardia cada noche en sus propios[552] zercados, queran muy
sontuosos y grandes, y hechos de grandes arboles, con quatro puertas, en
cada quadra la suya, de la forma y echura que el zercado de Guaramental
que hen el libro pasado tratamos, y con las mismas provisiones y
despensas. La guardia se hazia con seiscientos yndios de guerra, que los
trecientos uelauan la media noche y los otros trecientos la otra media;
y esto vsauan los yndios especialmente quando andauan españoles en sus
prouincias. El Capitan a quien le cauia la vela si hazia falta hen ello
pagaua con la uida, y sus hijos y mujer quedauan por esclauos del
casique o señor. A los yndios no se les hazia castigo alguno.
Azerca del suceder o heredar de los Estados es la costunbre estraña de
otras partes, porque en esta tierra los heredauan el hijo menor de la
principal muger, y no el mayor ni el segundo ni ninguno de los otros; y
si el menor muriere antes de heredar el siguiente hijo heredaua.
Tenian los señores sus sotos e coto de caza y lagunas de pesqueria, y
qualquier particular que hen ellos entraua a pescar o a cazar tenia pena
de muerte, y sus uienes perdidos y confiscados y sus hijos y mugeres
esclauos del casique. Si los señores yban algunas guerras peleauan
personalmente, teniendo por su escudo y anparo tres o cuatro yndios, por
entre los quales disparauan sus flechas, y aunque sobre estos yndios que
estauan por escudo de su casique caian mucho numero de flechas no se
auian de menear ni mudar sino si halli los matauan alli se abian destar.
Eran muy temidos, acatados y rreuerenciados los principales y señores de
sus sujetos, y aun muy amados y queridos dellos. En los mortuorios de
los casiques ó señores se usauan los rritos y zerimonias que dire.
Tomauan el cuerpo del casique muerto, y enbijanuanlo todo, que es dalle
color o untallo con vn betun colorado de que generalmente todos los
yndios de las Indias vsan, y conponienlo de todas las joyas de oro y
quentas que en uida tenian de mas estima y balor, y asentabanlo sobre
una barnacoa o cañizo que tenian o le hazian a posta, y luego le ponian
fuego por deuajo tenpladamente, de suerte que se yua consumiendo el vmor
del cuerpo y no quemando, y alli lo tenian asta que se acauaua de tostar
y secar muy bien, lo qual turaua algunos dias, en los quales ocurrian
todos los suditos del señor y moradores circunvezinos a dar el pesame a
la madre o parientes del muerto; en el qual tienpo tenia por ofizio vna
yndia bieja de salir a la plaza o sitio donde el cuerpo del casique
estaua secando, conpuesta de ciertas sartas de corales a manera de
pretales de cascaueles, y con vn paso y senblante triste, al son que los
cascaneles hazia, cantaua con triste canto las proecas y valentias que
en su uida hizo el muerto, unas vezes sacando a uista de todos el arco
con que peleaua, otras las flechas, otras la macana, otras la lanza, y
asi discurria por todo lo que auia que sacar, no callando en sus
lamentables endechas las fiestas, conuites y rregocijos y otras cosas
que a hella le parecian que heran grandeza de señor; lo qual turaua,
como e dicho, el tienpo que se tardaua en consumir la umidad del cuerpo,
y aun la carne, hasta quedar los guesos solos; e ya que no abia mas que
el fuego por gastar, linpiaua muy bien los guesos de la seca carnosidad
que encima les quedaua, y untandolos con uija, metianlos en vn cataure
o zestillo y colgauanlos en la cunbrera de su buhio.
Para este dia de esta vltima cerimonia, los parientes del muerto tenian
aderezado muy largamente de comer y beuer a su modo de todos los generos
de comida que podian auer de los que hellos vsauan; y en vna plaza donde
se auia echo las antecedentes zirimonias, tendian en el suelo muy gran
cantidad de tortas de casaue y sobre hellas muchas pressas de venado
asado en baruacoa, y sentandose por su horden, los principales primero,
comian y beuian y aun se enborrachauan muy bien, y conclusa la comida se
concluye el llanto y tristeza y cada qual se boluia a su casa, y si en
el ynterin que se hazian las zerimonias dichas en el casique, llegaua
algun español y les tomaua de las joyas que el muerto tenia sobre si, no
osauan contradecirselo aunque pudiesen, antes con muy grandes rruegos se
lo tornauan a comprar como si no fuera suyo, y le dauan por ello mas de
lo que valia por parezelles que yria descontento el muerto sin su
hazienda y joyas.
Como Antoño Sedeño, prosiguiendo su jornada, marcho la tierra
adentro y murio, y en su lugar fueron nonbrados por los soldados
Rreynoso y Losada para el govierno de la gente.
Acauado el disuarate del llicenciado Frias y su gente, Antoño Sedeño se
quedo con el juez y con su capitan Sandoual y con los otros principales
que tenian en prisiones, y a la demas gentalla[553] como dije, los ynuio
desnudos a la costa, que fue gran uentura no matallos yndios[554], a lo
menos vsaron con hellos los uarbaros naturales de aquellas prouincias de
mas uezindad que sus propios hermanos y como señores, y aun deuio de ser
la yntencion de Sedeño entregar estos soldados a los yndios para que los
matasen, pues los ynbiaua de la forma dicha y sin armas, porque no se
tuuiese en Cubagua noticia de la tirania de quel auia usado con el juez
que el Audiencia rreal auia ynuiado; y luego[555] se apresto Sedeño con
su gente para meterse o caminar la tierra adentro, a partes donde no lo
pudiesen facilmente hallar aunque lo buscasen, y aunquestaua tan
confiado en sus capitanes y soldados y gente que consigo lleuaua, que
todos moririan en su defenssa y pondrian por el la uida, no quiso
ponerse en semejante condicion, pues podia la fortuna en un punto mouer
los animos de todos a que si uiesen zerca de si algun canpo que en
fuercas y poder se les ygualase, amenazandolos con la ynfamia de
traicion y tirania, totalmente lo desanpararian por conseruar en sus
personas esta honrra de lealtad de su condicion.
Era tan largo y generoso Antoño Sedeño, que con la mucha y desmedida
largueza que en el dar con todos generalmente vsaua, que no auia soldado
que no lo tuuiese en las entrañas y le paresciese que hera poco perder
la uida por el, porque le acontecio[556] vn solo capote con que andaua
cuuierto, quitarselo dencima y dallo a vn soldado que con necesidad le
pedia una camisa o rropa uieja para cubrir y abrigar sus carnes del
frio. Mas la consideracion que con todo esto tubo Sedeño, no fue tan en
vano como algunos parescera, porque aunque dadiuas quebrantan peñas, la
honrra y el temor propio puede mucho mas que todas las dadiuas, pues en
nuestro tienpo, pocos años a vimos que Francisco Hernandez Giron,
aviendo de comun consentimiento de algunas rrepublicas y gentes que se
le llegaron en las prouincias del Cuzco, tomando las armas contra su
Rrey y señor y usando de todas las[557] y franquezas que otro Capitan
de su posible podia vsar, sus mas principales amigos, temiendo perder
las uidas y queriendo rrestaurar las honrras, las quales les heran
prometidas de parte del Rrey, le negaron y desmanpararon[558] quando mas
prospero estaua, y asi fue desuaratado y muerto.
Sedeño, como honbre auisado y bien considerado, cogitaua todas las cosas
rreferidas, y asi, no queriendo esperar mas en aquella prouincia, por no
uer otra vez rrostro a rrostro gente del Rrey, se metio la tierra
adentro, con proposito de buscar y descubrir las prouincias de Meta, que
siendo tal como se decian, no dexaria de ser perdonado del delito
cometido; pero todos sus desinios fueron ataxados con que despues de
auer caminado con su canpo y gente algunos dias en demanda de su noticia
de Meta, permitio Dios que muriese hinchado de ciertas yeruas poncoñosas
que una esclaua suya le auia dado, y tan pauperrimo que con auer poseido
arta cantidad de bienes tenporales, no le hallaron vna sauana con que
podello enterrar; y aunque algunos tuuieron a gran uirtud esto, los que
bien lo miraren hallaron que fue prodigalidad, porque el auerse tan
largamente con los soldados Sedeño no manaua de caridad sino de anuicion
y codizia de mandar, para con aquella su largueza atrahellos a si y
lleuallos a tierras rremotas y apartadas donde pudiese ser señor
absoluto dellos; y esto la yspiriencia nos lo mostro en el propio, pues
vn poco de tienpo que estubo en la isla Trenidad, en dos uezes con
algunos soldados, se auia y ouo tan rrigurosa y asperamente con ellos,
que la vna uez se amotinaron contra hel, y la otra le dieron ocasion a
que se saliese de la isla por uerse fuera de su mando.
Murio en vn balle o prouincia que se dezia o dijo de Tiznados, nonbre
puesto por los españoles a causa de que las gentes de aquella prouincia
todos traian los rrostros pintados de ciertas sajaduras que hen ellos se
hazian, haziendose y sacandose alguna sangre, sobre la qual ponian tizne
o carbon molido y zumo de yerua mora, y quedaban las pinturas señaladas
sienpre. Desta manera de galania usan algunas naciones de galanias[559]
de moros de la costa de Uerueria, y aun de la tierra adentro de azerca.
Muerto Sedeño, luego los Capitanes y soldados determinaron de hazer
junta y elegir caueza o capitan que los rrigiese y gouernasen. Venian
entre las demas gentes dos caualleros de solar conocidos, que aunque
manceuos y de poca hedad, sus uirtudes obligaron a toda la conpañia que
los nonbrasen por cavezas. El vno hera Pedro de Rreynoso, hijo del señor
de Autillo[560], en Castilla la Vieja, y el otro Diego de Losada, hijo
del señor del Rreinegro. Al Rreynoso, por ser de mas hedad, nonbraron
por su Capitan general, y a Diego de Losada pos Maestre de Canpo.
Acetaron los cargos por auer sido elegidos de comun consentimiento, y
comencaronlos a vsar en gracia y amistad de todos, y gouernando
prudentemente su canpo, despues de auer descansado algunos dias en el
lugar donde Antoño Sedeño murio, prosiguieron su jornada con proposito
de dar fin a hella o perder en la demanda las uidas(A).
(A) Diego de Losada, al que algunos han creído gallego, era hijo segundo
del señor de Ríonegro, y nació en el pueblo de este nombre, en una casa
situada frente al santuario de Nuestra Señora de Carballeda, en la
provincia de Zamora; pero no se tienen noticias de su juventud, y hasta
se desconoce quiénes fueron sus padres, pues no ha podido averiguarlo su
biógrafo, el capuchino fray Froilán de Rionegro, el cual, eu su obra El
fundador de Caracas Don Diego de Losada (Caracas, 1914), tiene que
entregarse á conjeturas acerca de la ascendencia del ilustre caudillo.
No se sabe por qué se hallaba en Puerto Rico cuando Sedeño alistó gente
para la jornada de la Trinidad; lo cierto es que formó parte de los
soldados que á las órdenes del capitán Bautista se embarcaron para ir á
explorar el río Meta, y que á la muerte de Sedeño, siendo aún joven, fué
elegido por los propios soldados como uno de sus caudillos. Demuestra
esto la fama que ya habia adquirido, y, en efecto, todos los
historiadores le hacen objeto de grandes elogios.
Castellanos, en sus Varones ilustres le llama
Oviedo y Baños escribe que «fué de gallarda disposición y amable trato,
muy reposado y medido en sus acciones, de una conversación muy agradable
y naturalmente cortesano, propiedades que le granjearon siempre la dicha
de ser bien quisto». Pérez de Tolosa, al hablar de él, dice «es un
caballero de cerca de Benavente, muy esforzado», y en nuestros días,
Serrano y Sanz lo ha calificado de uno de los capitanes más ilustres que
hubo en América en el siglo XVI.
Como más adelante se ha de hablar más largamente de Don Diego de Losada,
al dar cuenta de la fundación de Santiago de León de Caracas, y de cómo,
tras grandes esfuerzos, sometió á los yndios capitaneados por el heroico
Guaicaipuro, sirvan estas lineas como antecedentes de lo que en su lugar
se dirá.
En el qual se escriue como el Audiencia de Santo Domingo, teniendo
noticia de lo que Sedeño hizo con el llicenciado Frias, proveyo al
llicenciado Castañeda que lo siguiese y prendiese, y lo queste
llicenciado Castañeda hizo en la jornada. Cuentase algunas
costumbres de ciertos yndios por do el capitan Rreynoso paso.
En tanto que lo dicho paso en el canpo de Sedeño, los soldados del
llicenciado Frias salieron a Maracapana y de alli pasaron a Cubagua,
donde dieron noticia de lo que les auia sucedido con Sedeño. La justicia
de Cubagua luego, temiendose que Sedeño con los suyos no ouiesen
conspirado y biniesen sobre hellos, viuiendo[561] con cuidado, dieron
luego auiso a la Audiencia rreal de Santo Domingo de lo que pasaua.
Sintieron el Presidente y Oidores en el grado que hera rrazon, el
agrauio que a su juez se le auia echo, y luego, con toda presteza y
diligencia, nonbraron otro juez que fuese sobre Antoño Sedeño, que fue
el llicenciado Castañeda, al qual mandaron que solamente con vn
escriuano y un alguazil fuese donde Sedeño estaua y lo prendiese y
hiziese justicia de los culpados, considerando que si de aquella suerte
no heran ouedecidas las prouisiones[562] que hellos ynbiauan, que deuian
andar fuera del seruicio del Rrey Sedeño y los que le seguian, y
teniendo rrespuesta dello rremitillo a las armas y castigallos como a
rreueldes.
El llicenciado Castañeda se fue a Cubagua y alli se ynformo de la
derrota que Sedeño auia lleuado, y sauiendo que se auia entrado la
tierra adentro no curo de seguille, asi por no ponerse en el riesgo que
el llicenciado Frias se avia puesto, como por no tener ni hallar la
copia de gente que le parescia que hera nezesaria para rresistir a
Sedeño si fuese menester, y asi paso a Maracapana con vnos pocos
soldados, de donde ynuio en seguimiento y alcanze de Sedeño, para que le
notificasen las prouisiones de laudiencia, a un Capitan llamado Juan de
Yucar con asta veinte conpañeros, los quales metiendose por el rrastro y
camino que Sedeño y su gente «auian lleuado, caminando por las propias
jornadas, fueron alcanzar el canpo de Sedeño»[563] que ya hera muerto,
al rrio de Nirua, que cae en la gouernacion de Benencuela, entre
Uarquesimeto y la Ualencia, donde despues se descubrieron minas de oro y
se poblo la Villarrica, que tuuo otros muchos nonbres y mudamientos.
Como al tienpo que el capitan Joan de Yucar alcanzo esta gente hera
muerto su capitan Sedeño, nunca vbo ningun alboroto ni descomedimiento
de los que vuiera si su capitan fuera uibo; mas los que gouernaban el
canpo, no perdiendo nada de su punto ni jurisdiccion, rresciueron
amigablemente al capitan Joan de Yucar y a los que con el yban, y como
demas destos todos los soldados estauan bien en aquella sazon con el
Rreynoso, y deseauan pasar adelante con su demanda, no obo ningun
alboroto ni rremouimiento de quererse boluer atras, porque como algunos
soldados estuuieran de opinion de no pasar adelante, no dejaron de tener
algunas diferencias, aunque saue Dios quien lleuara la peor parte, y sin
pasar de alli se confederaron y concertaron el Juan de Yucar y Rreynoso,
que pues Sedeño, contra quien benia era muerto y los soldados lleuauan
intencion de seruir al Rrey en aquel descubrimiento que entre manos
llevauan o tenian, que se boluiese[564] a la costa el capitan Juan de
Yucar con sus soldados y con el llicenciado Frias y con los demas
forcados.
Hicolo asi Juan de Yucar, que desde alli dio la vuelta, y Rreynoso con
su canpo se quedo en aquel propio rrio ynuernando.
Vuelto el capitan Joan de Yucar a la costa, y sauido por el llicenciado
Castañeda como hera muerto Sedeño, y como aquella gente lleuaua a cargo
el capitan Rreynoso y quan pacificos yban todos y quan sin pensamiento
de hazer cossa que no deuiesen o contra el seruicio del Rrey,
arrepintiose por no auer el ydo al negocio y juntar alguna gente y
salir en seguimiento de Pedro de Rreynoso, para como juez a quien el
negocio estaua cometido, tomar en si toda la gente y hazerse gouernador
y proseguir la jornada; y porque, para hazer esto, le hera algun
ynpedimento Jeronimo Ortal, que alli auia venido con el llicenciado
Castañeda, procedio contra el, diciendo que auia engañado al Audiencia y
que auia asaltado y rrouado los capitanes y gente de Sedeño, y con estas
ocasiones lo prendio y enuio a Santo Domingo, el qual, yendo ante el
Audiencia, hizo rrelacion de los desinios e yntencion del llicenciado
Castañeda, los quales savidos por el Audiencia, luego a la hora enuiaron
por el y se hallo y fue quitado de sus pensamientos, como en otra parte
atras dije.
Pasado el ynuierno, los capitanes Rreynoso y Losada comenzaron a marchar
con su canpo, y dende a pocos dias[565], vna esquadra llamado Pedro de
Cazeres[566], que yua descubriendo delante, topo el rrastro de la gente
de Fredeman, que estuvo poco antes rrancheada en la prouincia del
Tocuyo; y sin dar parte a nadie, desimuladamente, dio noticia de lo que
auia visto a Rreinoso, el qual, como no lleuaua ningunos poderes de
Rrey, mas de la elecion que los soldados auian echo, temiose que si
encontraban con la gente del rrastro que auia uisto Cazeres, que seria
despojado de su trono[567] con el maese de canpo Diego de Losada, que
apartandose de la sierra por donde yva el rrastro de Frederman, se diese
guiñada y se metiese por los llanos; y todo esto hazia el capitan
Rreynoso por consejo y astucia de Pedro de Cazeres, que hera honbre
entremetido y entendido.
Este Cazeres es vn viejo tullido y enfermo, a quien Lope de Aguirre,
viendo que las enfermedades que tenia y la trauajosa uejez no uastauan a
consumir sus dias, hizo con maluadas entrañas, a sus ministros que se la
quitasen.
Apartados de la sierra y metidos por lo llano, despues de auer caminado
algunos dias con arto trauajo y necesidad, asi por el fastidioso calor
que por aquellas uajas y ahogadas tierras ay, ques grandisimo, como por
las rralas poblazones que se hallauan, llegaron a un rrio caudaloso que
algunos quisieron dezir, y asi lo afirmaron, quera uno de los bracos del
rrio de Uriaparia, al qual pasaron con arto trauajo, y caminando por las
tierras que por delante tenian, hallavan cantidad de gentes estrañas por
la brutalidad con que biuian, vien semejantes aquellas nueuas gentes
pocas[568] uistas y descubiertas en la Nuruega, llamados pimeos y
etrofagos, que son gentes que se sustentan y matienen de pezes y su
nonbre propio lo significa assi; porque ni hellos tenian casas donde se
rrecogian ni labranzas ni otro genero de mantenimientos mas de unas
rraizes delgadas como el dedo y ñudosas como rraizes de cañas, las
quales secan al sol y muelenlas y hazen dellas cierta harina y
rrebueluenla con harina que tanvien hazen de pescado, y destas dos
harinas hazen ciertos vollos y puches con que se sustentan.
Es tanta la abundancia que de pescado tienen estos yndios, que esto les
haze viuir tan ociosamente, porque de ynuierno se anega casi toda la mas
de aquella tierra, y es tan grande la abundancia de pescado que en este
tienpo se cria en los anegadizos, que quando viene el verano lo que
toman basta a sustentallos en la forma dicha; y es tal la calidad y
constelacion de esta tierra que algunas lagunas, despues de secas y
consumida el agua de la az de la tierra, cauando los yndios a medio
estado y mas hondo tornan hallar agua donde hallan y toman mucho
pescado, como son armadillos y anguillas muy gruesas y otros generos de
peces, cosa que ciertamente paresce yncreyble.
Tienen estos yndios cantidad de vnos perrillos pequeños que avllan y no
ladran, que los españoles comen y llaman mayas; tienen buen comer; no
los desuellan, sino pelanlos como lechones, y hazense dellos gustosas
cenas. Hazen estos yndios azeite de la grasa del pescado, lo qual
guardan para untarse el cuerpo y comer con ello mahamorras. No tienen
sal de la mar, ecepto de una quen muchas partes vsan los yndios hazer de
ceniza de cogollos de palma, y es vna sal que rresquema y amarga, casi a
manera de salitre, y es muy blanca: hazen della panecillos pequeños de
la forma de la uasija en que los cuajan.
De ynuierno se rrecoje esta gente a lugares altos que por alli zerca ay,
en el qual tienpo es su abrigo vnos pequeñuelos pabellones[569] en que
apenas cauen el marido y la muger; y durante este tienpo de ynuierno se
sustentan del mataloje[570] que de las harinas de pescado y rraices que
dije, an podido hazer en el tienpo del uerano, de lo qual entonzes
gastan hellos muy poco por guardallo para el ynuierno, y todo lo que
comen es pescado fresco.
Es esta gente de cuerpos muy crecidos y morenos muy mucho por andar
desnudos y al sol, que en esta parte arde y quema en gran manera. Las
mugeres ansi mismo andan desnudas: solamente las dos partes de sus
cuerpos mas vergonzossas train cuuiertas con vna panpanilla de anchor de
tres dedos. Vsan arcos de palo y flechas y macanas en las guerras que
unos con otros trahen; y aunque en los lugares altos ay muchos uenados,
no se dan nada por ellos los yndios, porque no los comen, y si los matan
es solamente por rrecreacion o pasatienpo y para prouecharse de los
cueros para dormir.
No se alcancaron a sauer otras particularidades azerca de los rritos y
zerimonias de estos yndios, por yr la gente tan de pasada y con deseo de
pasar aquella pesima tierra antes que entrase el ynuierno.
En el qual se escriue como yendo Rreinoso en seguimiento de su
jornada se le amotino la mayor parte de la gente, de suerte que
uino a pelear con ella y los uencio.
Pasadas estas prouincias de gente y tierra tan desesperada por su
esterilidad, en las quales padecio mucho trauajo toda la gente por la
falta de la comida, llegaron a otras prouincias de gente que, aunque
heran tan baruaras como los de atras, tenian casas en que uiuian y
labrauan y cultiuauan la tierra de que se sustentauan, en donde
determinaron de descansar algunos dias para rrehazer sus personas y
jumentos de la hanbre y trauajos pasados.
E ya questauan algo rreformados acordo el capitan de alli ynuiar[571] a
descubrir por la derrota que lleuaban, soldados a la lijera. Por no
afligir toda la gente junta enviose vna esquadra con asta veinte
honbres, los quales despues de auer caminado por tierra llana algunos
dias, con arta falta de comida por no topar poblacones en los quales no
comian sino hera carne de uenado asada, sin otra ayuda de costa llegaron
a un caudaloso rrio, que como las gentes no estauan diestras en aquella
tierra, no tenian noticia de los rrios que de las sierras bajan por
aquellos llanos, no pudieron rreconozer que rrio fuese aquel, aunque
algunos obo que quisieron decir que hera el rrio Marañon; mas yo duda
pongo en ello, porque de otros que an ydo en demanda de algunas
prouincias hazia la parte del rrio Marañon y an caminado por tierras
altas, nunca an podido llegar a vello: pero de este rrio se puede
piadosamente crer ser el que oy comunmente llaman el Guauyare, que tiene
sus nacimientos cerca de la ciudad que llaman San Juan de los Llanos,
prouincia del Nueuo Rreino.
A la orilla o playa de este rrio hallaron vn yndio viejo, que estaua en
guarda de vna canoa muy grande y bien labrada, al qual, por señas, le
preguntaron por gente y poblazones, y el entendiendo lo que se le
preguntaua, señalo y dio a entender que en vna baja serrania que el rrio
abajo se hazia, auia gran numero de gente; y con esto, y sin cosa de
comer se uoluio la esquadra y los soldados por su camino, a donde estaua
su capitan con la demas gente y canpo, para moverse de alli en demanda
de aquella serrania; y auiendo ynuiado adelante a Diego de Losada,
maestre de su canpo, con asta treinta conpañeros e segun en su
descubrimiento lo usavan o avian vsado, mouiose cierta sedicion o
orgullo[572] entre algunos capitanes o personas principales del canpo,
que rreuestidos de una peruersa ynvidia, y deseando quitar los mandos al
Capitan y Maese de canpo, decian que aquella serrania heran anegadicos,
y que lleuallos alli hera lleuallos a la carneceria, y que de ser
gouernados por mocos de poca espirienzia abian de uenirsse a perderse;
todo lo qual nascia de enuidia, pareciendoles que si dauan en alguna
rrica prouincia, que les hera a hellos cosa afrentosa rreceuir mercedes
de aquellos caualleros manceuos.
Esta mormuracion no fue tan corruta[573] que uiniese a oidos de Pedro de
Rreynoso, mas de para promouer a los soldados a que uiniesen en lo que
hellos querian hazer. Los mullidores[574] de estas platicas heran el
capitan Alonso Aluarez Guerrero y el capitan Aduca y el capitan Pedro
Copete y el capitan Garcia de Montaluo y el capitan y el capitan y el
capitan, que entre diez honbres que alli yvan deuian ser los cinco
honbres capitanes, los quales la noche antes que Pedro de Rreinoso se
partio, convocaron y juntaron todos sus amigos con los mas que asi
pudieron atraher, sin hazer mal ninguno a su General ni a otra persona,
tomaron todos los cauallos que ouieron menester y fueronse a dar sobre
Diego de Losada que estaria tres leguas de alli, al qual hallando
descuidado de semejante suceso le quitaron los cauallos y armas, y los
que heran de su opinion, para luego que amaneciese hazer lo que les
pareciese.
Pedro de Rreinoso, sauido y uisto los echos por estos Capitanes y sus
secaces, junto los amigos que con el auian quedado para tomar acuerdo en
lo que deuian hazer, y a todos les parecio que vsando de presteza
saliesen luego en su seguimiento, y si no ouiesen los capitanes y sus
secaces desuaratado a Losada, juntarse ian[575] o harian lo que la
ocasion les mostrase, y si lo ouiesen desuaratado, tanuien harian lo que
conuiniese.
Partiose luego Rreynoso con hasta treze honbres de a cauallo y treinta y
cinco peones, y caminando a todo andar, llego al alojamiento donde los
capitanes estauan que auian desarmado a Diego de Losada, y hallolos
puestos en arma, porque segun paresze, tenia puestas centinelas en el
camino, que les dieron auisso de como en su seguimiento venia Rreinoso y
el rresto de la gente, los quales, aunque sintieron que heran sentidos
de sus contrarios y que estauan puestos en arma, arremitieron
temerariamente, por ser sus contrarios casi docientos honbres y ellos
asta cinquenta.
Al arremeter la gente de los capitanes amotinados, derrocaron vn soldado
llamado Labrador, que en las armas y el cauallo les parecio ser el
capitan Rreinoso, porque a esta ora au no hera uien de dia, y ansi
comenzaron a cantar uitoria los de Rreynoso, quen las uozes con que su
capitan los animaua, conocieron no auello perdido. Rresistian con tan
buenos animos y fuercas el ynpetu de sus contrarios que despues de auer
herido en ellos y peleado buen rrato, los constriñeron a huir, porque la
gente que entre hellos estaua del capitan Losada les ponia doblado miedo
y les hacia que considerasen no tener las espaldas seguras.
Auyentados y desvaratados la gente de este motin, luego alli fueron
presos los tres Capitanes o cauezas, que heran Guerrero y Copete y
Montaluo. A los dos, Copete y Guerrero, luego yncontinente les cortaron
las cauezas, y al Montaluo no, por yntercesion de Diego de Losada, y aun
segun la venibolencia del capitan Rreynoso, si los dos tan de rrepente
no fueran muertos tan uien fueran perdonados, como lo fueron todos los
demas soldados y capitanes, que no se hizo mas castigo ni daño hen ellos
de que en el conflito de la batalla rresciuieron, en el qual murieron
mas de treinta españoles.
Fauorescio en este suceso mucho la fortuna a Pedro de Rreinoso, porque
parece cosa ynfalible[576] que solos cinquenta honbres, y esos mal
aderecados, fuesen parte para desuaratar tan de rrepente y en tan breue
espacio a ducientos honbres que tanbien heran españoles como hellos y
estauan puestos en arma y aduertidos de la llegada de sus contrarios.
Podian estos amotinados capitanes y soldados, si les preguntaran como
abian sido rronpidos[577] y desuaratados de tan poca gente, rresponder
lo que Parturo rreza[578] de Persia respondio, siendo reprehendido de
los suyos, pero estando en su propio rreyno, convidaua con la paz a
Trajano, que le uenia a hazer guerra, diciendo a los que le notauan de
couarde y pusilanime: si fuese la guerra de Ejercito al Ejercito no
temerian los partos a los rromanos; mas peleamos con el Euperador
Trajano, al qual dieron los dioses tan gran fortuna que sobrepuja toda
nuestra potencia; y ciertamente dijo Parturo lo que por esperiencia en
nuestros tiempos emos uisto que haciamos[579] en la guerra la buena
fortuna y uentura del capitan que la mucha copia de gente, pues sin esta
se a uisto en las Indias otras muchas veces Capitanes amotinados y no
amotinados, desvaratar y arruinar con pocos conpañeros grandes conpañias
de gentes de sus propias naciones y por uentura mejor aderecados y
pertrechados de armas que hellos.
Mas como en estos casos la fortuna es tan mudable, pocas uezes tura en
conpañia de los que vna uez fauoreze, si no es para ponellos en cunbre
donde derriuandolos pueda dejallos tan frustados y deshechos de sus
rriquezas y potencias que antes quieran el vmilde ouedescer que el
souervio mandar; como lo hizo Diocleciano, enperador, que con poseer
aquella suprema dignidad, entendiendo el engaño que en hella auia, y el
fin que muchos de sus predescesores auian auido por mano de la fortuna,
rrenuncio y dejo el ynperio en manos del Cesar que auia nonbrado y tomo
vida priuada y sosegada, de la qual jamas se quiso desabrazar[580],
aunque muchas vezes fue rrogado que boluiese al ynperio. E dicho esto,
porque, aunque en este rrecuentro tuuo Rreynoso tanta ventura como se a
uisto, no quiso pasar con sus fauores la fortuna adelante, mas dejandolo
con la miel en la boca vino a derriuallo como luego se dirá.
En el qual se escriue lo demas que le sucedio á Rreinoso con los
soldados asta boluerse al Tocuyo, tierra de Venencuela.
Pascifica y sosegada ya la gente con el poco castigo y perdon general,
no quedaron tan asentados como hera razon, lo qual fue causa de nueuos
bullicios, porque como todauia pretendiese Pedro de Rreinoso pasar
adelante con su jornada e vr a uer la tierra e serrania que por delante
tenia, algunos hermanos, deudos y amigos de los muertos le ponian
sospecha por la tristeza de sus rrostros de que mouieran nueuos
bullicios para uenganza de sus capitanes muertos, por lo qual estubo
algun tienpo perplejo Rreinoso en lo que deuia hazer, porque le parecia
que quitar las uidas a quien ya auia perdonado y hazer de nuebo el
castigo que conuenia para su seguridad, que hera negocio que a su onor
no conuenia y que seria contada por gran seueridad. Por otra parte, se
temia que si con la demas gente lleuaua estos honbres, que seria yr
sujeto a nueuas reueliones, y an aun[581] a que le quitasen la uida a el
y a sus amigos y redundasen otros daños mayores que los pasados, por lo
qual determino de tomar vn medio entre estos estremos, y fue juntar
todas aquellas personas de quien el tenia sospecha y se temia, y
diziendoles claramente la sospecha que de lleuallos en su conpañia
tenia, y como por rruegos de los de su canpo no auia usado con ellos de
ningun rrigor, les persuadio a que tomando sus haziendas y lo que mas
ouiesen menester para el camino, se uoluiesen a la mar, por quel queria
quedar con quietud y sosiego y sin ninguna sospecha de sus soldados.
A quien les fue dicho esto se holgaron de que se les diese y ofreciese
lizencia para uolverse sin pedilla ellos, porque ziertamente tenian por
gran sucedio[582] verse gouernar y rregir por mano de quien tanto
aborrecian, y asi luego se pusieron en camino, con lo qual Rreinoso,
pareciendole que de todo punto auia linpiado su gente, comenzo a
perceuir sus soldados para caminar, y estando ya de camino, vna noche o
dos antes que se partiesen, vn soldado llamado Hontiveros, conuoco y
junto ciertos amigos para yrse en seguimiento de los que auian buelto a
la mar; y juntando consigo asta treinta honbres se aparto de Rreinoso y
se fue tras los otros que yban como desterrados caminando la uia de la
mar.
Amanescido que fue, echo menos Rreinoso a Hontiueros y a los demas que
le auian seguido, y temiose no fuese trato y concierto de los unos o de
los otros para juntarse y benir a dar sobre el, y asi se puso luego en
arma, viuiendo con el cuidado que se rrequeria, asta que por estenso
supo la derrota que abian lleuado.
Viendo la demas gente los sucesos y controuersias que en tan poco tienpo
les auia sucedido, rresfriaronse los demas, y perdiendo[583] las
voluntades que de querer pasar adelante tenian, y asi comenzaron a
persuadir a su capitan Pedro de Rreinoso a que dejase de seguir su
jornada y diesse la buelta atras. Pesole desta determinacion de la gente
a Rreynoso, y quisiera no uenir hen ella, sino seguir su opinion con
pasar adelante: mas mirando los ynconuinientes que dello se siguirian,
paresciole que hera mejor hazer de grado lo que por uentura le auian de
hazer efetuar de fuerza, y aun podria ser con daño de su persona, y asi,
por contentar a todos los que a hello le forzauan, dio la buelta mas de
ciento y cincuenta leguas, con tanto travajo, hanbres y nezesidades y
muertes de españoles quanto yo no se decir; y si trauajosa fue la
entrada, no fue mas descansada la vuelta. Solamente tuuo de uentaja
desandar en mas breue tienpo lo quen mucho auian andado.
Bueltos y llegados a la cordillera o sierras, entraua ya el ynvierno y
erales necesario parar sin caminar, para lo qual conzertaron que porque
aquella tierra hera de pocas uituallas y asi[584] toda la gente
ynbernaua junta podria en breue acauarseles la comida y peligrar todos,
que se diuidiese la gente en dos partes y que Pedro de Rreinoso,
general, con la una, tomase la derrota que mejor le pareciese y buscase
sitio y prouincia asignada para aquel efeto, y que Diego de Losada,
maese de canpo, con la otra parte de la gente, hiziese lo mesmo.
Apartandose con este concierto los dos capitanes, Pedro de Rreinoso
camino lo que pudo, y sin poder hallar lugar comodo donde ynbernar, vino
a dar a la prouincia de Baraquisimeto, donde hallo a un capitan llamado
Montaluo de Lugo con cierta gente, que iua en seguimiento de Federman y
de otros capitanes que auian salido la buelta de los Llanos arrimados a
la cordillera. Este Montaluo de Lugo fue el que con su gente, salido de
esta prouincia, fue a parar al Nueuo Rreino de Granada, donde poco antes
auia llegado Niculas Federman con su gente y la de Sedeño.
Llegado Rreinoso a donde Montaluo de Lugo estaua, y sauido por el la
manera de su uenida y el suceso de la jornada de Sedeño, prendio al
capitan Rreinoso y enbiolo preso a Coro, que hera ciudad que en aquel
tienpo estaua poblada, sin conpañera, para que de alli lo ynbiasen preso
a Santo Domingo, a que diese quenta de su jornada al Audiencia rreal, lo
qual se efetuo asi; y pasado Rreinoso en Santo Domingo, como hera de
buen linaje no le falto abrigo, porque alli le casaron honrradamente,
donde uiuio mucho tienpo despues y murio, y la mas de su gente se fue
con Montaluo de Lugo, y todos juntos, como e dicho, salieron al Nueuo
Rreino de Granada, de los quales y de su suceso, se dize en la Istoria
del Nueuo Rreyno.
El capitan Losada ynuerno en vn pueblo o prouincia de yndios uien
proueidos de comida, llamado Curbaquiua; y pasado el ynuierno se uoluio
a Maracapana por donde auia entrado la tierra adentro, y alli se desyzo
y desuarato su gente y el se paso a Coro, donde en aquella governacion,
siruiendo al Rrey y haziendo algunas jornadas y entradas señaladas, como
en algunas partes desta Istoria se uera, biuio mucho tienpo
trauajosamente hasta que murio en la prouincia de los yndios llamados
caracas.




Provisión de la Audiencia de la Española, dada por los Oidores
Fuenmayor, Guazo, Infante y Vadillo, en 4 de Mayo de 1534[585].
Parecieron ante el Audiencia Luis G. de Leyva i Antonio de la Llana,
procuradores de Venezuela, presentando una provanza sobre «los males,
injusticias, agravios i estorsiones que el Governador Alfinger, difunto,
e Bartolome de Santillana, su teniente, havian hecho. Y otra sobre que
el Teniente queria irse secretamente de la provincia. Parecio tambien
Pedro Jacome Ganzio, en nombre de los alemanes Governadores, exponiendo
los alborotos de Venezuela despues de la muerte de Alfinger, por querer
cada (uno) su Governador i quitar la vara a Santillana, siendo los
principales para ello los Oficiales reales i Francisco Gallego, Alcalde
de Coro, quienes le prendieron con mucho alboroto (tomando todo el oro
que Alfinguer i la gente que con el fue a la entrada donde murió), le
metieron en carcel obscura con muchas prisiones i alli le tuvieron más
de un año, i nombraron en su lugar al Factor Sant Martin, etc. Todos
pedian justicia.—Provee el Audiencia que el Obispo Bastidas vaya, tome
en si la Governacion i ordene quanto convenga, tanto sobre cristianos
como sobre indios, i dege Teniente a quien mejor le pareciere.
En Coro, a 27 de Junio de 1534, juntos en Cabildo en la Iglesia, Pedro
de San Martín, Alcalde ordinario factor i Veedor i Regidor, Estevan
Mateos, Alcalde ordinario i Regidor, Contador Naveros, Regidor; Antonio
Orejon, procurador general; Juan de Villegas, escrivano, se presentó la
provisión, se obedeció, i luego se pregonó.

(Extracto en la Colección Muñoz, tomo LXXX.)

Carta de Jerónimo de Ortal al Emperador, fechada en Cubagua á 24 de
Diciembre de 1534.
S. C. C. M.—Gerónimo de Ortal a quien V. M. mandó que le viniese a
servir de Governador en el golfo de Paria e otras provincias, humilmente
besa los pies de V. M. i dice que de la isla de Tenerife hizo saber á V.
M. su partida en seguimiento de la jornada de que salió Despaña i dio
relación por aquella de la gente que en dos navios llebava, i plugo a
Nuestro Señor que, partido de la dicha isla sin nafragio ni escándalo
ninguno, llegó á reconocer en veinte i seis dias el rio Dusce, que es
ocho grados del norte en la costa de la tierra firme, e podia haver
hasta el golfo de Paria cinquenta leguas, i asi, costeando la tierra,
vino a la isla de la Trenidad, ques casi a la entrada del golfo, i
costeo mucha parte de la dicha isla por haver noticia i lengua de donde
estava Antonio Sedeño con pocos cristianos, que a la dicha isla vino
puede hacer año e medio, i no se dejó de hacer toda la diligencia que se
pudo, porque supo por cartas i nueva cierta en la Cibdad de Sevilla que
el dicho Antonio Sedeño estava en la dicha isla con algun trabajo i
rriesgo de su persona i de los pocos que alli estavan, i esto procurava
viendo que era servicio de V. M. ver los dichos cristianos i segun la
nescesidad en que estovieran detenerse alli para los ayudar e sacar del
trabajo en que estovieran, lo que por cierto el procuró de haver lengua
dellos i costeó la dicha isla, que poca le quedo por ver i nenguna razon
ni lengua pudo haver dellos, hasta que llegó en el dicho golfo de Paria,
i surto en el ante la fortaleza que alli estava, supo de ciertos
cristianos que alli halló, de que adelante dará á V. M. razon dellos,
como el dicho Antonio Sedeño podia haver cinquenta dias que dejó la isla
de la Trenidad por no se poder sustentar en ella i los indios dalle
mucha priesa e havello muerto en veces ciertos cristianos, i ansi se
vino al golfo de Paria a la dicha fortaleza, que podia haver hasta doce
leguas de donde el tenia su asiento, i en ella supo que podia haver
treinta dias que se havia ido de alli con un navio pequeño a la isla de
San Juan, con hasta veinte i cinco hombres que sacó de la Trenidad,
porque los demas que en ella tenia se le havian ido i dejádole por la
poca posivilidad que el tenia en la isla e que la isla era mui recia e
segund lo que ha visto della i la relacion que se tiene de los muchos
indios que hay que seria menester trecientos españoles i en ellos gente
de cavallo para la conquistar de lo que le peso mucho porque estando la
dicha isla de la Trenidad con cristianos poblada los de la provincia de
Paria i de las otras provincias la tierra adentro estovieram mas quietos
e reposados lo que no han hecho como adelante V. M. verá.
El saltó en tierra en el golfo i halló en aquella fortaleza, que es una
casa de tapias no bien reparada, sino que por no le quitar el nombre no
digo á V. M. quatro paredes de tierra caida, a un Alonso de Herrera con
hasta treinta e cinco hombres entre dolientes i sanos, el qual tenia
cargo de la justicia de alli porque fue teniente del governador Diego de
Ordas, difunto, a quien V. M. tenia por Governador en aquella tierra, e
ansi a el como a los otros les hizo saber a lo que V. M. le embiava
aquellas partes, e desde a dos dias que fue llegado tomó la vara de la
justicia, aunque no dejo de creer por lo que adelante V. M. vera, segun
aquella gente estava enseñoreada i sin cabesza i las muchas desórdenes
que en aquella tierra se han hecho, como da la tierra señal dello i de
lo poco quel a estado en ella, ha visto i sabido si tuvieran posivilidad
i el no viniera con ciento i cinquenta hombres de guerra como alli puso
no toviera a mucho que esperaran otro mandamiento de V. M. i el tomó
como he dicho la justicia i procuró de saber lo que se havia hecho en
esta absencia, i ha visto tantos malos recaudos que acordándose como
dejó la tierra i la halla le duele el alma acordarse dello, porque como
V. M. sabrá por las informaciones que con esta van cerradas y selladas,
está la tierra alzada i tan de guerra como si nunca fuese hollada de
cristianos, de los quales movimientos han suscedido muertes de
cristianos i de Religiosos mas de los que fuera razon, i todos estos
acaescimientos han sido despues que Antonio Sedeño dejó la isla de la
Trenidad i se vino al dicho golfo i por pendencias viejas que el Alonso
de Herrera, que alli estava por teniente, i el tenían, vinieron a no
entender los unos ni los otros sino en prenderse las personas i hacerse
mill desaguisados e dar ocasion a los indios a se desmandar i hacer lo
que V. M. verá por las dichas informaciones, de lo que por cierto V. M.
ha sido mui des servido, i si el hoviera llegado a tiempo, porque esto
fue dos meses antes que el llegase, pudiera ser que lo hoviera todo
destorvado i dado orden en que V. M. se sirviera i embiara a cada uno
dellos a dar descuento de sus culpas ante V. M., porque Antonio Sedeño
tenia poca necesidad de ir aquella provincia, a mas de que en ella le
favoresciesen en sus nescesidades como se havia hecho, i no a ser señor
della i de la justicia, i tambien el otro que en ella estava pudiera
guardalla sin escandalo de la tierra e otras cosas excesivas a que dava
lugar e pudiera escusar, ya el dapno está hecho como V. M. verá i tengo
por inposible poder remediarse a buenas, sino con un muy recio castigo
en los indios por los atrevimientos e cosas de hecho que han pasado,
porque el en los pocos dias que alla a estado, que ha sido casi un mes,
ha procurado con dádivas e buenas obras i soltando algunos indios que
halló presos de la tierra, atraerlos al servicio de V. M. i a sido todo,
i lo vee, trabajo escusado segund están predestinados. Da quenta á V. M.
para que de alla se mande lo que tiene de hacer, i en este medio se
governara lo mejor que pudiere i supiere, encomendandolo siempre a
Nuestro Señor, que el penso venir aquella tierra de pax como siempre lo
ha estado i tener en ella las espaldas seguras para saber los secreptos
de la tierra a dentro que no son sino mui grandes como V. M. vera, i
hallolo todo al contrario teniendo la guerra sin la poder escusar dentro
en las puertas.
Y visto el estado en que estava toda la tierra e haviendo noticia que
mucha parte de la gente della estava absentada i que se ivan a la
provincia de Viaparii, ques 50 leguas de un rio arriva que tenian de pax
con mala intencion para la hacer de guerra como ellos estavan le
parescio que comvenia darse mucha priesa i embiar a alguna gente a la
dicha provincia a hazer asiento en ellas por evitar que los indios no
hiciesen lo que estos del golfo, i tambien que para saber los secretos
de la tierra era por alli el camino e ansi dio toda la diligencia que
pudo e fue posible en efetuarlo que dice porque dentro de veinte e cinco
dias que poco mas estuvo en el golfo, hizo 4 vergantines, al proposito
de la entrada del rio e con ellos e con una caravela en que fueron 6
cavallos, despacho un capitan con 160 hombres para que fuesen a la dicha
provincia de Viaparii a saz bien mantenidos de viscochos e harinas e
otras cosas de Castilla e con una estrucion de lo que devian de hacer
hasta que el llegase, e estando para despachar la dicha armada, llego un
vergantin de la isla de Cuvagua que puede estar 40 leguas del dicho
golfo, a le dar aviso como el capitan Alderete, a quien el dejo en San
Lucar casi despachado para venir en su seguimiento, era llegado a la
dicha isla con un galeon e le traia en el 130 hombres de guerra; e para
los recoger e dar orden en otras cosas que cumplian al servicio de V.
M. en la dicha isla, haviendo dejado la orden nescesaria ansi a los que
ivan el rio arriva como a los que quedavan en la fortaleza, el vino a
esta isla de Cuvagua en donde agora esta, i fue a 13 dias de Noviembre,
en donde hallo al dicho Capitan con la gente que tiene dicha, tan buena
e tan bien armada que no piensa haver salido para este efecto mejor
Despaña, e todos hovieron mucho placer de le ver, porque estos desta
isla no han dejado siempre ni dexan sino se les fuese a la mano de
destorvar como hicieron en lo pasado a Diego de Ordas los que vinieron a
servir a V. M. el entiende en hacer navios e aparejar todo lo nescesario
e tiene comprados en la isla de la Margarita ciertas yeguas e cavallos
para la jornada, aunque no se hace a poca costa en esta tierra, para ir
a se juntar con toda la gente que para esta jornada ha traido Despaña i
piensa en breve tiempo que se ha de hacer a V. M. tanto servicio como
nadie lo haya hecho en estas partes por el grande aparejo e nuevas que
de la tierra se tiene i segund son i tiene indios que le lleban a ello,
i tiene por cierto que quando andovieron con Diego de Ordas difunto por
el rio no se estuvo 150 leguas de donde el capitan Pizarro hallo a
Javaliba, porque los mismos indios que dice dan nuevas del por oidas de
otros indios i de los hermanos que mato por tiranizarlos e señorearlos;
e de los indios que V. M. le mando recoger en esta isla para lenguas dos
dellos, que son carivees, dicen todo esto e mas que ellos son de la
provincia de Meta a donde le han de llebar, i dan tanta relacion de oro
i lo que hacen del despues que los sacan de una sierra, que paresceria
a la clara todo el oro del Peru venir de esta parte, e ansi en toda esta
isla i con los Piloctos que el trajo tanteando hasta donde llegaron por
el rio arriva, que bien fueron 200 leguas, lo mas de ello al sudueste en
demanda desta Meta e por vajar el agua tan de golpe no fue en su mano
poder llegar a ella, e segund por donde corrieron i de donde se bolvio
por la vaja del agua se hallaron devajo de la quinoncial en dos grados
de la vanda del norte, i estando Pizarro en siete grados de la quinocial
como dicen de donde ellos llegaron corriendo por tierra norte sur, no
estarian los unos de los otros 150 leguas, i tienese por cierto que la
grandeza del oro esta devajo de la quinocial i haver llegado ellos tan
cerca della les hace creer ser verdad lo que estos indios dicen i
corresponde ansi lo que de la Española escriven: e tambien todos los
indios desta costa de Tierra firme dan grandes nuevas de ello. Los que
vinieron en esta jornada son 300 hombres e 20 de cavallo, toda gente
lucida, i de hecho el se partira de esta isla en fin del mes de Enero
derechamente a Viaparii a juntarse con la otra gente para que placiendo
a Nuestro Señor en principio de Mayo que el agua esta mas crescida, i
tura cinco meses antes que torne a bajar se encomenzara la jornada i con
el ayuda de Nuestro Señor salidos de Viaparii en 25 dias le dicen las
lenguas e guias que le pornan en la misma Meta, porque todos los navios
que el lleba, que piensa seran hasta nueve o diez, son todos de remos i
en ellos van los cavallos, i los navios son tan sotiles i bervos de arte
que hallando algund mal paso que les pudiese estorvar, se podian llebar
sin trabajo por tierra hasta pasarlo, i si correspondiere la tierra con
las nuevas que se da dellas que se tienen por ciertas, no se entendera
sino en horadar la tierra i salir a esta vanda del norte de la Tierra
firme para que por aca sea el tracto e no por el rio por donde agora lo
van a descubrir, i no se deja de creher segund Pilotos que por el camino
que el agora va se han de descubrir mui grandes secreptos de que V. M.
ha de ser mui servido, i siempre terna cuidado de hacer saber a V. M. lo
que suscediere en la jornada.
Nuestro Señor la S. C. C. M. por luengos tiempos guarde con
acrescentamientos de mas reynos e señorios. De Cuvagua 24 de Diciembre
de 1534 años: de la S. C. C. M. humilimo siervo i vasallo que sus
inperiales pies i manos besa: Geronimo Dortal.

(Colección Muñoz, tomo LXXX.)

Carta del Obispo Bastidas al Emperador, fecha en Santo Domingo á 20
de Enero de 1535.
S. C. C. M.—Desta Cibdad de Santo Domingo escrevi a V. M. mi partida
para la provincia de Venezuela en cumplimiento del mando de V. M., i de
la dicha provincia de la Cibdad de Coro escrevi mi llegada i como el
Presidente e Oidores desta Real Abdiencia me havian encargado en tanto
que en aquella provincia estoviese, toviese a cargo la Governacion della
e quando me viniese, dejase en ella un juez de Governacion qual me
paresciese que asi convenia al servicio de V. M. i bien e pacificacion e
quietud de la jente que en ella reside, fasta en tanto que V. M. en ello
proveyese, como a V. M. constara por el trasunto de la provision que
para ello se dio la qual consta a V. M. embio.
Yo estove en este viaje seis meses i entendi en pacificar e poner en
toda quietud la jente de aquella conquista, la qual estava al tiempo que
alli llegue mui alterada, a cabsa que los oficiales de V. M. que en la
dicha provincia residen, dizen que havian fecho que un Francisco
Gallego, que para ello hicieron Alcalde Ordinario, prendiese a un
Bartolome de Santillana, Teniente que era de Governador por Ambrosio de
Alfinger difunto, diciendo que ellos i los pobladores de la dicha
provincia eran mal tratados e molestados del dicho Bartolome de
Santillana, i tambien porque al tiempo que esto se hizo era muerto el
dicho Governador en la entrada que havia fecho, i creian que por ser
muertos sus poderes eran espirados: al qual Santillana halle preso i sus
bienes secrestados, e como digo la jente toda mui alterada i puesta en
parcialidades, entre las quales i en todos los mas de la dicha Cibdad e
provincia, ovo muchos pleitos e devates, los quales procure con todas
mis fuerzas de los pacificar. Lo qual se hizo mui en servicio de Dios
Nuestro Señor i de V. M. para lo qual fue nescesario que los dichos
Bartolome de Santillana e Francisco Gallego saliesen de la tierra e
viniesen remitidos a esta su Real Abdiencia, a los quales tuve con todo
lo contra ellos prozesado en estado de publicacion, i los oficiales
quedaron en la dicha provincia encarzelados para que en esta su Real
Abdiencia se vean i determinen sus cabsas, lo qual remiti e hize
conforme a la provision que para la dicha Governacion se me dio, e asi
los presente.
Dende la Cibdad de Coro escrevi a V. M. dandole razon de la dicha Cibdad
e provincia, i de todo lo demas que V. M. por su Real cedula me mando le
informase, lo qual pienso mediante Dios V. M. havra visto.
Yo determine de me venir a esta Cibdad por me allar algo indispuesto i
con temor de no adolecer, porque en la dicha tierra no havia ningund
refrijerio, sino estrema necesidad de todas cosas e grand pobreza, i
tambien porque tenia nescedad[586] de dar la vuelta a esta Isla por
sustentar este pobre patrimonio, asta en tanto que V. M. mande ver e
determinar el pleito que traemos mi madre e yo con el Fiscal de V. M.
sobre los gastos que mi padre hizo en la conquista de Santa Marta, a
cuya cabsa tenemos envarazado todo el dicho patrimonio. Suplico a V. M.
lo mande ver i determinar con brevedad para que yo mas libre a V. M.
servir pueda, i tambien porque al presente no hay nescesidad de la
residencia de mi persona, porque todos estan a punto de se mudar de la
dicha Cibdad e seguir descubrimiento en la dicha tierra, porque es
imposible alli poderse sustentar, lo qual todos aguardavan a que les
viniese Governador i socorro de jente i cavallos.
Antes que de alla partiese provei de juez de governacion al tesorero
Alonso Vazquez de Acuña, conforme a la provision e comision que se me
dio: el qual es mui criado e servidor de V. M. i asi mesmo lo son el
Contador Antonio de Naveros i el Factor Pedro de San Martin, con mui
entero zelo i verdadera voluntad segund me parecio, i en todo lo que
alli subcedio siempre tovieron respeto al servicio de V. M. i a la
pacificacion de la tierra i bien de los pobladores i naturales della.
Por Teniente de la protesion de los indios deje a mi Provisor, por ser
como es persona de ispiriencia, i que siempre se ha allado en la tierra
despues que se poblo, el qual creo que lo ejercitara con toda fidelidad,
porque en lo de asta aqui los naturales han seido del Governador i jente
mui mal tratados i molestados, a cuya cabsa han venido en mui grande
diminucion, i para que de todo punto no se acaven, es mui nescesario que
V. M. les mande mui de fecho sean favorescido, porque en verdad todos
los que yo vide es mui buena jente, domesticos i dispuestos para que en
ellos imprima qualquier virtud, lo qual en ellos ha de imprimir por
buenos tratamientos i no por otros medios, no les faltando en lo que se
les prometiese.
Deje fecha una buena Iglesia de paja conforme a la dispusicion de la
tierra i proveido todo lo nescesario lo mijor que yo pude; mediante Dios
en teniendo nueva de a donde sentare la jente de echo i nueva del
descubrimiento, dare luego la buelta a la dicha Governacion i Obispado,
porque certifico a V. M. que en mi vida hize jornada en que mas
consolacion i contentamiento recibiese que en haver ido alla, i desee
mucho que oviera manera para que yo alli pudiera residir i estar, lo
qual espero en Dios Nuestro Señor que en breve sera, si el Governador i
jente que biene en ello buena maña se dan, i no delante de lo pasado que
es lastima de ver los excesivos gastos i cosas sin proposito que los
Velsares en esta conquista han echo i todo sin fruto fasta oy, puesto
que la esperanza que tienen los que alli residen es mui grande, como V.
M. dello esta ya avisado.
A la sazon que yo de Coro parti, se tovo nueva como los Velsares
enviavan nueva armada e socorro a aquella jente e Governacion, con lo
qual todos recibieron mucha alegria, como personas que pensavan ser
redemidas de sus travajos i especialmente con que tovieron nueva que les
venia por Governador Nicolao Fedreman, al qual ellos todos deseavan les
viniese i no otro ningund estranjero: a tanto que yo me espantava del
contentamiento i deseo que de la persona deste mostravan, diciendo que
este era persona calificada para alli, e que en el tiempo que alli
estovo se señalo mui bien. Solamente tenia cierta difiriencia con el
Contador, i no obstante el desavrimiento que entre los dos havia, decia
el dicho Contador que para ver de ser estranjero el Governador que este
era el mas conviniente. El qual dicho Fedreman es venido al presente a
esta Cibdad sin la dicha governacion, i dizen que viene por Governador
en la dicha armada un aleman que se dice Jorje Espira, de lo qual en
verdad rescibi mui gran pena, por no me parescer conviniente al servicio
de V. M. no perjudicando su persona salvo porque la jente de la dicha
Governacion, segund yo realmente dellos supe, han de recibir mucha pena
en venirles estranjero por Governador i a quien no conoscen ni
espiriencia de la tierra tiene, que ynporta mucho especialmente estando
con tanto deseo del dicho Fedreman i con tenerle visto i conoscido,
porque en una entrada que hizo en la dicha tierra a donde fue por
Capitan General, aprovo mui bien, i conbiene al servicio de V. M. segund
lo que yo en este caso alcanzo, que V. M. deve proveer con toda
brevedad quel dicho Nicolao Fedreman sea el Governador i Capitan
general i no otro estranjero, lo qual certifico a V. M. segund que de la
jente que alli reside supe i alcanze, a este desean mas que a otro
ninguno i el zelo del buen subceso de aquella tierra, me mueve a
significar esto a V. M.
Por la carta que a V. M. escrevi dende Coro, le suplique me hiziese
merced de me mandar dar el salario que se da al Governador de aquella
provincia el tiempo que a mi cargo estovo la dicha Governacion, que
fueron los dichos seis meses en el viaje i estada, teniendo V. M.
respecto a los gastos que yo en el dicho viaje hizo, e asi mismo se me
señale salario con la protesion de los Indios e merced, i suelta de los
doscientos e treinta e tres ducados que V. M. me hizo merced de me
mandar prestar para la espedicion de mis bulas, porque yo certifico a V.
M. que en la estada e visitacion que hize en la Isla de San Juan por
mandado de V. M. i en el dicho viaje de Venezuela he gastado de mi
patrimonio mas de mil castellanos, i con tener havito episcopal e ser
pobre padezco estrema nescesidad, especialmente que no me puedo escusar
de gasto con tener la casa que en esta Cibdad de Santo Domingo tengo de
madre i hermanos i deudos, e con pagar grandes debdas que me quedaron de
mi padre subcedidas en la conquista de Santa Marta.
Yo vide los libros tocantes a la hacienda de V. M. como Governador para
ver al recabdo que avia en ellos, i en lo que me parecio ser necesario
dar aviso a sus oficiales para el buen recabdo della, lo hize de la
mijor manera que yo alcanze e comvenia e fue nescesario asi lo hazer,
porque ellos no tenian tanta ispiriencia como se requiere. Lo mismo se
hizo en otras muchas cosas tocantes al Real servicio de V. M. e bien e
conservacion e abmento de aquella tierra, de lo qual tenian arta
nescesidad.
En dos pueblos que en la dicha Governacion hay quedan trescientos
españoles, entre los quales hay mas de los treinta casados con sus
mujeres i hijos, toda jente mui de bien e para mucho, porque de ellos se
pueden sacar doscientos hombres de guerra, tan buenos i para tanto como
los puede haver en todo lo descuvierto destas partes, avituados a mui
escesivos travajos e que siempre han tenido estremas nescesidades i
estan mui adebdados a los Velsares de cosas que les han dado para se
sustentar en la tierra.
Paresceme que V. M. debe proivir que ningun aleman pase en aquella
conquista, mas de la persona del Governador ya que haya de ser aleman, i
especialmente seyendo personas de poca calidad, porque se averigua haver
havido en aquella provincia algunos que han tenido opiniones del ereje
Martin Leulterio. Los quales todos son muertos en la entrada que hizo
Ambrosio de Alfinguer Governador ellos e todos sus bienes. No se
procedio contra ellos ecepto contra un Maestre Juan Flamenco inficionado
de la dicha lepra, al qual prendi o hize contra el proceso, e lo remiti
al Obispo de San Juan como Inquisidor general que se dize ser destas
partes. El trasunto del dicho prozeso embio con esta a V. M. para que lo
mande ver o remitir al Consejo de la Santa Inquisicion: i en esto
suplico a V. M. en breve i en particular me mande dar aviso de lo que
manda que se haga e yo devo hazer.
V. M. me hizo merced de retencion del Deanasgo desta Iglesia de Santo
Domingo para ayuda a mi sustentacion, i me dio su Real cedula para que
en el entretanto que yo residiese en mi Obispado, el Cabildo desta
Iglesia me acudiese con los frutos del, los quales me lo cercenan algo i
me quitan muchas ovensiones, i estando en esta Cibdad me compelen a que
yo siempre resida en la Iglesia, lo qual es en perjuicio de la abtoridad
Obispal, i ellos como sean mancevos e no de mucha calidad movidos de
codizia lo hazen: a V. M. suplico por su Real cedula les mande en esto
de la residencia se tenga conmigo alguna templanza, atento a la dignidad
episcopal e a lo mucho que en esta Iglesia he servido e quand antiguo en
ella soy, porque el Deanasgo me vale ciento e cinquenta castellanos, e
de ovensiones otros treinta o quarenta, e yo los destrivuyo desta
manera: los ciento doy a la Fabrica de la dicha Iglesia, cada un año
para el edeficio de una Capilla que en ella fago, i treinta a un
Capellan que en ella reside, e otros mas de veinte en obras pias que en
la dicha Iglesia se gastan, i en hazer decir la salve todos los sabados
del año de canto de organo, i estos Beneficiados no tienen respeto a que
se gastan en esto, sino a sus propios intereses, lo qual yo no hago con
sobra de riqueza sino conponerme como estoy con mucha nescesidad.
No doy aviso a V. M. de casa desta Isla porque esta Real Abdiencia e
Oficiales la da, e porque no tengo comision de V. M. para lo poder
hazer, en lo que se ofrece que yo pueda hazer tocante al Real servicio
de V. M. lo hago como su verdadero criado e continuo Capellan.
Nuestro Señor guarde e prospere la S. S. C. R. M. de V. M. con muchos
años de vida, e con abmento de muchos mas reinos e señorios a su santo
servicio. Desta Cibdad de Santo Domingo, puerto de la isla Española, a
20 de Enero de 1535 años.—De V. S. S. C. M.—Continuo Capellan que S.
P. besa.—El Obispo Bastidas.
(Colección Muñoz, tomo LXXX).
Carta de Fray Tomás, obispo de Cartagena, al Emperador; fecha:
Cartagena, 7 de Mayo de 1535.
Dice que V. M. le mandó ir a residir con cargo de protector de los
indios, i le dijo a el i al Obispo de Panamá en presencia del Cardenal
de Sigüenza, el comendador mayor Cobos, i otros: Mirad que os he echado
aquellas animas a cuestas, parad mientes que deis cuenta dellas a Dios,
i me descargueis a mi. Para descargarse dira lo que ha oido i visto en
algo más de dos meses que llegó. «La mayor parte de la tierra está
alzada, i los indios mui escandalizados a cabsa de las crueldades.....
de los cristianos, los quales por donde quiera que van queman con sus
pies las yerbas i la tierra por do pasan, i ensangrientan sus manos
matando i partiendo por medio niños, ahorcando indios, cortando manos, i
asando algunos indios i indias, o porque los llevan por guias i les
yerran el camino, o porque no les dicen donde hallarán oro, que este es
su apellido, i no el de Dios i de V. M. Y ansi se despuebla toda esta
tierra; que no hai en ella sino muy poquitos pueblos de indios que esten
de paz: i aun estos cada dia viendo las opresiones..... de los
cristianos..... se revelan, que ni los unos ni los otros pueden oir el
nombre de cristiano, mas de demonios o basiliscos. Son tan grandes las
severidades i malos egemplos que los cristianos les iacen i les dan, que
con gran dificultad se convertiran a la santa fe católica. No han cesado
los cristianos hasta agora de traer indios i indias niños i niñas
quantos pueden haver por todas las poblazones donde andan, vendiendoles
aqui a mercaderes, los quales los llevan i embian a Santo Domingo para
bolverlos a vender..... Heles ido agora a la mano, que muchos que han
traido no se los he consentido vender: de lo qual..... todos..... estan
mui despechados..... Si estas cosas..... no se remedian..... quedará
toda esta tierra despoblada de indios, como lo está la Española donde se
contaron dos cuentos de animas quando alli entró el Almirante, y no se
hallarán agora 200 indios..... En Santa Marta i toda esta costa de
tierra firme pasa lo mesmo. Y no hai necesidad de abrir la puerta a que
muchos cristianos vengan, antes hai necesidad de sacar..... muchos de
los que hai porque ellos estan perdidos i mueren de hambre, i ansi para
sustentarse roban las haciendas i comidas de los indios; i ansi ellos
como los indios perecen de hambre, en tanta manera que muchos cristianos
son muertos por los caminos, i en los arcabucos..... no hay quien pueda
sufrir el mal olor de los cuerpos muertos.»
Cerca del hacienda de V. M. unusquisque quaesit quae sua sunt. Se
necesita de Oficiales fieles aora mas «por haverse descubierto
grandisima riqueza de inumerables sepulturas de los indios del rio del
Cenú, de algunas dellas diz que han sacado mas 15000 pesos d'oro
finisimo, i que en 20 años no se acabará de sacar el oro dellas. Alli
comen a los indios todos sus mantenimientos por sustentarse cristianos i
sus negros, i asi andan los indios del Cenú huidos i.....
En el culto divino no faltan clerigos y frailes. Con menos havia
bastantes siendo escogidos, i sacar los discolos. Hasta aora los
clerigos han sido mercenarios, cuidadosos mas de sus bolsas que del bien
espiritual. La autoridad eclesiastica no se conoce en esta tierra.
Reprender los latrocinios, usuras i amancebamientos publicos aun con
indias no baptizadas, i otros enormes vicios de que está llena la
tierra, parece cosa insolita i nueva. Las censuras de nada aprovechan.
Hasta los Oficiales de V. M., Tesorero i Contador i las justicias, que
segun los Canones deven ser el brazo que favorezca a la Iglesia,
favorecen y amparan a los malos, i «entonces piensan haver hecho alguna
grande hazaña, i haverse mostrado mui grandes servidores de V. M.....
quando han hecho algun desacato á la Iglesia». Dicen que es tierra
nueva, i que logros, usuras, amancebamientos etc deben sufrirse. Hai
gran necesidad de poner remedio, «i es periculum in mora, por los
muchos conversos que hai en estas partes i malos cristianos, i asi no
faltan muchos errores i heregias. El dicho Obispo ha encomenzado a
prender i castigar algunos delinquentes; i si oviese desman en dar el
ayuda necesaria, estos i otros consortes quedarian mui favorecidos, i
nacerles yan alas por su mal».
El Obispo «no ha hecho la ereccion de la Iglesia, ni vee agora razon
para hacella, porque en toda esta provincia no hai ganados ni labranzas
ni otras crianzas de que pagar diezmos..... ni los havra de aqui a
muchos años. Antes teme, segun la priesa se dan los cristianos a
maltratar los indios, que toda esta tierra se havra de despoblar».....
Si esto Dios permite, suplica se le admita renuncia deste Obispado para
ir a un Monasterio de su Orden de los que Fray Domingo de Betanços ha
hecho en Nueva España, donde pueda con un conpañero predicar aquellas
animas.
La carestia de la tierra es tal que un huevo vale medio real, un pollo
un ducado, una gallina dos pesos, la bota de harina 25, de vino 50: esto
en Cartagena. En el Cenu, un queso 40 pesos, un pernil de tocino 50. Por
Obispado i protector de indios se le dan 300.000 maravedises, con lo
qual no puede sustentar a si i dos frailes que trajo consigo. Necesita
1500 pesos. Tiene tambien consigo un clerigo doto i virtuoso, llamado
Alonso Gallinato, i pide se le nombre Arcediano desta Iglesia para
quando se haga la ereccion. La Catedral se duda si se hará en el Cenú ó
en Uraba, porque aquí, en este pueblo de Calamar, donde al presente
están (Governador y Obispo), en el puerto de Cartagena no ha disposicion
para pueblo grande, i menos para Iglesia catedral.
(Extracto en la Colección Muñoz, tomo LXXX.)
Carta al Emperador de los oficiales de Coro Alonso Vázquez de Acuña
tesorero; Pedro de San Martin, factor, y Antonio de Naveros,
contador; fecha: Coro, 11 de Septiembre de 1535.
Escrivimos en los navios en que vino el Governador Espira, que uno
partió en 15 de Abril. Por haver mucha gente aqui, i tardar los navios
que se esperavan de Santo Domingo, temiendo el hambre salió el
Governador en 15 de Mayo para seguir por do descubrió Nicolas Federman;
llevó 400 hombres, 90 cavallos i muy buenas guias i lenguas. Dejó aqui
por su teniente general á Federman, quien repartió la comarca en los que
quedaron, i luego enbio la más gente sobre Don Marcos, cacique alzado
desdel tiempo del teniente Santillana, salvo quando estuvo aqui el
obispo, que bino unos dias i bolvió alzarse, ni quiso venir llamado
repetidas veces, i últimamente por Espira, que le llamó con muchos
cumplimientos con todos los principales caciques de los caquetios para
que bolviese a su pueblo. Halláronlo muerto, i apoderado de la tierra y
alzado a Don Juan, hijo de Managuare, el cacique de Coro, quien havia
llamado una Cacica que fue muger de su padre, para casarse con ella.
Estando juntos los indios haciendo sus borracheras para el casamiento,
dieron sobrellos los cristianos, se les huyo Don Juan, la cacica i su
gente, ella se puso en libertad, dellos se tomaron algunos naborias.
Descubrióse tierra de mucha población i comida, pero como de gente
alzada, un rancho aca i otro allá, todos con la ropa al hombro.
Vinieron los dos navios de Santo Domingo, el uno en 25 de Julio, el otro
en 9 de Agosto. En este uino el veedor Pedro de San Martin con socorro
de alguna gente i 60 cauallos. Socorro i mantenimiento vinieron á muy
buen tiempo.
Federman se aparejava para ir á poblar en el Cabo de la Vela, i luego
visitar los Pacabueyes i Zendaguas, i pasar el rio grande en demanda de
las minas, i con el socorro hará mejor su viaje. Llevará 200 hombres i
70 cavallos. Ha de estar en Cabo de la Vela á primeros de Diciembre, i
al mismo tiempo alli estos dos navios que han de llevar carga de Santo
Domingo allá por cuenta desta república. Por Enero será Federman en el
rio, ques el mejor tiempo para pasarlo. Lleva al tesorero Acuña i
tenientes de los otros oficiales.
Nosotros quedaremos aquí con 150 hombres, algunos casados, cojos i
dolientes, i 20 cavallos, hasta que venido Espira resuelva el sitio
deste pueblo. Despachó Federman mas de dos tercios de la gente, i el con
la resta partirá por todo Setiembre al pueblo de Maracaibo, do le
esperan.
Pedro de San Martin ha traido las cédulas que Alonso de la Llana,
procurador desta, ganó en Corte á favor de los conquistadores i
pobladores, el que temeroso de los que aqui goviernan, se las entregó en
Santo Domingo. Notificaronse á Federman, que todas ofreció cumplirlas,
ecepto la tocante á la capitanía general, de que suplicó. Este título es
con el que oprimen la gente i la tienen tan sujeta, i de aí han venido
todas las roturas que ha havido i habra. Hágase cumplir la Cédula.
Dicen de algunas competencias con los Fatores de los Belzares sobre el
cobrar de los amojarifazgos, i sobre avaliaciones. Estos Factores
proveian de todo, fiavan á precios subidos, tenian adeudados á todos, i
sobre ello fraudes y competencias. Mandó el Rei que avaliaciones i
cobranzas de almojarifazgos se hiciesen como en la Española i aora
empiezan los oficiales á poner orden, que jamas huvo desde el primer
navio que fue á la tierra i en el Alfinger, desde cuyo tiempo dicen que
enbien cuenta de las rentas reales.
(Extracto en la Colección Muñoz, tomo LXXX.)
Carta de los Oficiales Francisco de Castellanos y Francisco de
Lerma á la Emperatriz; fecha: Nueva Cádiz, 5 de Mayo de 1536.
Ortal vino sobre cierta gente que Sedeño enbio a esta Tierra firme para
entrar a descubrir. Tomola en términos desta Ciudad i á media noche les
tomó 23 cavallos i todas las armas, i se fue tierra adentro, donde a
otro Capitan de Sedeño tomó 30 cavallos, algunos negros i la ropa i
armas que traian; i á la gente enbió desnuda á la costa i al Capitan
herido de dos lanzadas, porque no quisieron ir con él. Los que esperan
brevemente á Sedeño que ya tiene en la costa de Maracapana sobre 200
hombres para ir contra Ortal a recobrar sus 50 cavallos i los negros. De
la gente de Sedeño fueron hasta 20 con Ortal, i este llevará por todo
120 españoles i 55 cavallos.
Estas rebueltas traen mucho perjuicio a esta isla, cuyos vecinos en el
presente trabajo de no sacar perlas, por estar acotados los ostiales
hasta el septiembre, suelen ayudarse rescatando con los indios de Tierra
firme, i aora, atemorizados de los Governadores, andan alzados, no
quieren conversar con españoles, ni hazer labranzas de do rescatavamos
mantenimientos, que era lo principal a causa de la esterilidad desta
isla.
Ortal va quemando pueblos, porque Sedeño no pueda seguirle por falta de
mantenimientos. Ha herrado muchos indios, con lo que ha acabado de hazer
la tierra de guerra.
(Respuesta.—A Sedeño que venga en persona á esta Corte, i su gente si
quiere estese en la tierra. Al Audiencia que se lo haga notificar, i si
no viniere en el primer navio, enbienle preso. A Artal[587] adviertasele
lo que se dice, i apercibimiento.)
(Extracto de Muñoz en su Colección, tomo LXXX.)
Carta del Obispo de Coro Don Miguel Jerónimo Ballesteros al Rey de
España, dándole cuenta de haber tomado posesión de su mitra, y de
cómo encontró su Obispado, en 20 de Octubre de 1550[588].
S. C. C. M.—De Cartagena escribí á V. M. en veinte é cinco de Febrero
de quarenta y siete, como me partía de ahí á ocho días, por tierra, á
Santa Marta, para de allí seguir mi viaje á Venezuela, con intento de ir
al Cabo de la Vela, y hacer lo que V. M. por la elección me mandaba;
pues por ella me nombraba Obispo de alli. Dende á dos dias llegó el
Obispo de Santa Marta, que venia de se consagrar del Perú, y me dijo que
el Cabo de la Vela era de su Obispado. Por no tener con él diferencias,
acordé despensar las bulas, para ver lo que Su Santidad y V. M. me
mandaban, y en esto tuve aviso que V. M., sabida mi pobreza, me hizo
merced de enviar por las bulas. Como fueron venidas me partí para esta
provincia de Venezuela, y en la navegacion tuve muchos trabajos y
peligros de franceses, como creo escribiría á V. M. el Licenciado
Miguel Diaz de Armendariz, que en Santa Marta me vido enfermo y socorrió
para me curar.—De allí fuí al Rio de la Hacha, y en una canoa vine á
esta ciudad de Coro.
Manda V. M. que el salario que se me hizo merced se pague desde que
llegué á esta Gobernación. Las mercedes que (á) V. M. suplico son, que
me mande tesitar siete años questuve en Cartagena, y dos que ha que
llegué, con el tiempo que tardé de Cartagena en llegar aquí; y de la
visita, confio en Dios, será á V. M. manifiesto y á los de su Real
Consejo á quien he servido; y V. M. me hará mayores mercedes que
mandándome pagar mi salario desde doze de Noviembre de quarenta y seis,
que me fleté la primera vez.
En tres de Abril de quarenta y nueve llegué á esta provincia de
Venezuela, y porque V. M. me mandó, por su Real Cédula fecha en Alcalá
de Henares á veinte y ocho de Diciembre de quarenta y siete, diese á V.
M. relación de lo que en la tierra habia, parescer de lo que más al
servicio de V. M. y bien della convenia; para la dar, como soy obligado,
convino que primero viese y me informase de las cosas de la tierra.
Hallé la Cibdad de Coro, ques en la costa, con hasta quarenta vecinos
muy pobres y algunos enfermos; y otro pueblo está la tierra adentro,
ciento é veinte leguas de la mar, que se dice el Tocuyo, con hasta cien
españoles; y otro pueblo nuevamente se pobló por comisión del Licenciado
Tolosa, que se dice Borburuata, setenta leguas de la cibdad de Coro, la
costa arriba.
En el pueblo de Coro hay una iglesia de paja, de las mejores de Tierra
firme: sirven en ella dos clérigos; el uno dellos es el chantre de la
dicha Iglesia, que se llama Juan Rodriguez de Robledo, con voz de
Provisor, que usaba en todos los casos que se ofrecian daba los cargos
episcopales, por virtud de los cuales asolvia y asolvian. Estoy dello
maravillado, porque un hombre solo no es Cabildo para por via de Sede
vacante proveer. Es buen eclesiástico, cantor contralto y tiene buen
natural de voz. El otro clérigo es Juan de Frutos de Tudela: paresce
hombre que se da á vertud.
Para servicio de la iglesia de V. M. tiene proveido este chantre con
cada cinquenta mil maravedis, pagados de las rentas Reales, sobre lo que
les cupiera del valor de los diezmos; y como en tierra no hay con que se
les pagar, sirven por via de ruego, porque padescen gran trabajo en no
tener que comer ni que vestir, porque los diezmos valen á cada uno cada
un año treinta y cinco pesos. La iglesia se sirve; los domingos se dice
misa y tercia cantada; los lunes de mañana se dice por las ánimas del
purgatorio misa cantada, y si es fiesta se dice el martes siguiente. Un
vecino desta cibdad, difunto, daba la limosna; después que fallesció es
tanta la pobreza de la tierra que los vecinos no se atreven á dar
limosna. Para que no se deje de decir esta misa, yo les he dicho que la
digan, que V. M. lo gratificará, y aun se dice. Los otros dias se dice
la misa mayor rezada, y el sábado se dice la misa de Nuestro Señor y de
los Apóstoles: se dicen primeras visperas y el dia tercia y misa
cantada; no se dicen segundas vísperas, y no les compelo á ello porque
veo no tienen porción suficiente para se sustentar ni pitanzas de misas,
por ser tanta la pobreza de la tierra, que se pasa un año que no tienen
pitanza. Helos rogado que se diga cada sábado la Salve cantada, que no
se decia, é dicese. Aqui hay un sacristan, y del cuerpo de la renta de
los diezmos le dan treinta pesos de salario: lo demás que resta se
reparte en las tercias de V. M. y en la de la misa episcopal y en la
cuarta de la misa capitular, dean y cabildo y en lo que cabe en la
fábrica. Suelen aquí rentar los diezmos ciento y quarenta ó ciento y
cinquenta pesos. Parésceme que, porque aquí estamos en tinieblas en no
se decir el oficio y misa cada día cantado, que si V. M. fuese servido,
mande proveer aquí seis clérigos, con los dos que están, para que me
ayuden á decir los divinos oficios cantados, ó al menos misa y vísperas
y completas cantadas, como es costumbre en Cartagena; y V. M. les mande
pagar el salario fuera de esta gobernación hasta que en ella lo haya, y
á los que de presente en ella sirven, lo que se les resta debiendo y se
les debiera adelante; y al sacristan mande V. M. dar de salario veinte y
cinco mill maravedis, como se paga en Cartagena, y desto Dios Nuestro
Señor y V. M. serán servidos.
La iglesia y fábrica de esta cibdad es muy pobre y tiene gran necesidad
de ornamentos y libros. V. M. la ha fecho merced por dos Cédulas Reales,
la una fecha en Medina del Campo á primero de Julio de treinta y dos, y
la otra en Madrid á veinte y siete de Octubre de treinta y cinco, de dos
mill pesos. Destos se han pagado sesenta y tres mill y quinientos y
sesenta maravedís y medio: lo demás no ha habido en esta Gobernación.
Suplico á V. M. por amor de Dios, que pues V. M. tiene por costumbre de
hacer mercedes y limosnas á las iglesias, que V. M. la haga á esta en
mandar pagar parte de estos dineros fuera de la Gobernación, pues en
ella no los hay, y la otra parte en Sevilla para que se compren
ornamentos y libros y otras cosas necesarias, como lo lleva por memoria
y cargo el portador desta.
V. M. tiene mandado que residan y sirvan en esta iglesia de Coro dos
curas y un chantre. Los oficiales de V. M. y el teniente que en el
Tocuyo reside me dijeron, que un clérigo que residía en el Tocuyo servía
y administraba los sacramentos: que convenía al servicio de Dios y de V.
M. que le fuesen pagados cada un año cinquenta mill maravedis, en lugar
del cura que faltaba en esta cibdad; pues en los diezmos que en el
Tocuyo había, tenía casi para ser pagado, y viendo ser justo se acordó,
que se le pagase como á Cura los cinquenta mill maravedis, hasta dar de
ello relación á V. M.
Esta Gobernación ha que está poblada más de veinte años, y que los
indios naturales, que se habian convertido á nuestra Santa Fe Católica,
no habian oido misa los domingos y fiestas de guardar, ni se habian
confesado una vez en el año como eran obligados. Escandaliceme en gran
manera, por quel prencipal intento de V. M. es la conversión de los
naturales á nuestra Santa Fe y predica para los atraer al servicio de
Dios. He afeado á los españoles una cosa tan abominable, diciéndoles que
donde esto había no había Dios ni V. M.; que con qué satisfarian á Dios
los indios y indias cristianos que de veinte años á esta parte han
muerto, en número de más de cinco mill; e puesto en que se confiesen y
oigan misa los indios y indias cristianos del servicio de los españoles
aunque me dijeron al principio que era cosa imposible, ha sido Dios
servido que se hace.
En el servicio de los españoles, ansi los que residen en la cibdad de
Coro, como los del asiento del Tocuyo, hallé muchos indios y indias
cristianos amancebados; é ansi mesmo indios cristianos amigados con
indias infieles, y indias cristianas con indios infieles; y queriendo
entender en los apartar, los españoles me dijeron, que no permitiese que
muriesen de hambre, porque si los dividia se irian á los montes, é no
ternán quien los pusiese labranzas para su sustento, hasta que dello
diese relación á V. M. Viendo su necesidad, y cuan pobres todos viven y
los pocos indios de servicio que tienen, no osé tocar en ello hasta dar
relación á V. M.
Hallé en seis pueblos de indios, de esta nación caquetios, comarcanos á
la cibdad de Coro, hasta quatrocientos indios é indias, y entre ellos
muchos que habian recebido agua del bautismo, y otros casados á ley y
bendición. Y en estos pueblos tambien hallé indios cristianos amigados
con indias infieles y indias cristianas con indios infieles, que todos
usan de sus ritos y cerimonias, que jamás habian oido la doctrina
cristiana, ni misa; y queriéndoles compeler á que viviesen en servicio
de Dios, me dijeron los mesmos indios, quellos eran viejos é no podian
ser buenos cristianos; que si su vivir y ceremonias les quitaba, que se
irian á los montes de los tigres y caribes los matasen. Pidióme el
regimiento y vecinos que los dejase como están hasta dar relación á V.
M., y ansi lo he fecho. Con estos no hallo remedio que se tenga, porque
decir que sus hijos serán buenos cristianos, no los tienen, ni mujeres
mozas en quien procrear, que las entradas que se han hecho las acabaron,
y las pocas indias que hay, si se empreñan toman yervas para lo matar,
diciendo que no quieren que sus hijos padezcan en poder de los españoles
los trabajos que ellos y sus compañeros han padecido. Heles impedido que
no lo hagan, y están en lo guardar: tambien les he impedido que no tomen
una yerba, que llaman Tabaco, á manera de lechugas, que se la toman el
humo della por las narices, y si el humo va do ellos tienen por
imaginación, aquello creen y hazen: tengo por cierto que lo guardarán.
Estoy escandalizado de lo que veo, y que mis trabajos no basten á lo
remediar; pues el intento de V. M. es la conversión de los naturales,
que lo encomiendo todo á Nuestro Señor.
La culpa de todo echo á este Chantre y Provisor, porque de veinte años
que está y reside con estos cargos, no hallo que haya hecho ningun fruto
en el servicio de Dios y de V. M.: hállole tan abominable en su vivir,
que siendo tiniente de protetor y provisor, en su tiempo se hizieron
esclavos gran número de indios y indias, y mucha parte destos fue el
uno de los juezes que los pronunciaron por esclavos contra todo derecho
y justicia, no guardando en el hazer de ellos las provisiones de V. M.,
siendo todos estos indios libres, amigos, tomados y sacados de los
pueblos de paz: y tambien iba el en persona á los pueblos á traer indios
por esclavos, como cada cual soldado. En su tiempo se llevaron á las
entradas muchos indios é indias caquetios, amigos, de los pueblos
comarcanos á la cibdad de Coro, que ninguno ha vuelto. Pensar en el daño
que en los naturales se ha fecho, estoy fuera de mí.
Reconociendo este Chantre quererle castigar, se me ha alzado á mayores y
se ha aliado con un grande alborotador, regidor deste pueblo, que se
llama Gutierre de la Peña, y el Contador de V. M. y otros que con estos
están confederados, de manera que, como falta autoridad en la tierra no
le puedo castigar, temiéndome de alborotos. Este Chantre es de más de
sesenta años, y todo este tiempo de más de veinte años que está aquí,
siempre ha tenido siete v ocho indias por manzebas, y grandes contiendas
con los del pueblo sobrellas; y juntamente tuvo mucho tiempo una muger
española, que casó con un vecino de Coro y después de casada la tornó á
tener por manzeba, y el marido los tomó juntos y acusó á la muger de
adulterio y tuvo preso. Es muy amigo del vino y de banquetes: es tan
incorregible, que las amonestaciones y censuras que le he puesto, que se
aparte de sus indias, haze poco caso de ellas. Y ha cometido otros
muchos y graves delitos, que por acatamiento de V. M. aquí no los
declaro, que en su tiempo, pudiendo, gravemente los castigaré: tengole
mandado que no confiese, por el daño que viene á las ánimas. Como hobe
llegado, viendo su edad y canas, le nombré por Provisor, y conocida su
mala vida se lo quité; que de no le poder castigar estoy con gran pena:
hele mandado, so pena de excomunión mayor y de oficio y beneficio
suspensión, y de todos los sacramentos, que no salga desta cibdad y su
comarca: mi intento ha sido para ver lo que V. M. manda que se haga.
He sido avisado, que los regidores deste pueblo no mirando el servicio
de Dios y de V. M., entre otras cosas han escrito á V. M. que tiene este
Chantre méritos y persona para que V. M. le haga toda merced; y por una
carta que un Fator de los alemanes, que reside en la Corte de España de
V. M. ha escrito á este Chantre, que la firma della dize Bartolomé
Antonio Belzares, hecha por Noviembre de quarenta y nueve, le certifica
que si mudanza obiese en este obispado, que tenga por cierto que será el
proveido, porque tiene prometido á persona, ques parte para lo hazer,
trezientos ducados. Esta carta es en muy gran desacato de V. M. y del su
Real Consejo, que me paresce que debe ser bien castigado el que la
envió. La carta queda en poder del Chantre, y el portador desta la vió,
quedará más larga relación á V. M. Después questa carta vino ha tomado
tan gran soberbia y desvergüenza, que si antes estaba indómito agora
más.
En Coro hay tres regidores, los dos oficiales de V. M., Tesorero y
Contador, y otro que se llama Gutierre de la Peña, que fue recibido al
cargo no embargante quel término de la provisión que V. M. le dió para
que se presentase había mucho tiempo que era pasado. Es hombre muy
desasosegado y de grande escándalo, y que los pobres en esta tierra
pasan gran zozobra con él. Mató un hombre aquí, y á lo que dizen mal
muerto y contra toda razón. Deste delito le dió por libre un teniente
Juan de Villegas. Después acá ha cometido con los indios naturales
muchos delitos, que por estar absente en cierto pleito que se trató de
unos indios que prendió y herró, siendo amigos, está remitido á V. M. ó
su juez de residencia. Los juezes pasados, con las alteraciones que en
esta tierra han habido, no tuvieron tiempo para desto conocer; porque el
uno se fue de la tierra y el otro murió; y como de presente falta
autoridad, porque al Teniente que agora es hále tenido este regidor
mucho tiempo en su casa y no haze más de lo quel quiere, es tan osado en
hazer y dezir, que me dijo que los del Real Consejo de V. M. no sabían
lo que hazían. Yo se lo reprendí diziendo, lo que decía ser muy mal
dicho; porque eran personas de letras y reta conciencia y de mucha
bondad, escojidos por V. M. Tornóme á responder: lo que yo tengo
describir, firmado de mi nombre, ¿me dize V. S. que no lo diga? No he
podido haber autoridad para que se le diera un gran castigo, que como
está aliado con el Tiniente de aquí, y el Contador de V. M., y otros,
haze lo que quiere; especialmente con este Juan de Villegas, por le
haber dado por libre del hombre, que he dicho, que mató. Es de tal
calidad, que si en el regimiento se platica ó quiere fazer alguna cosa,
ha de ser lo quel quisiere, y sino pónelo á vozes de manera que solo
haze lo que quiere; y escribe cosas tocantes á Juan de Villegas, que
dizen que viene por Gobernador, muy contra de la verdad. Tiene por maña
de hazer que en el Cabildo se nombre un Procurador general, y éste en
los de los vezinos, contra la voluntad dellos, pide lo quel dicho
regidor le da por escrito. De siete v ocho años á esta parte está
amancebado con cinco ó seis indias; y entre ellas una infiel, y tiénelas
tan encerradas que á lo que tienen no las deja salir sin guarda.—Este
chantre, como es tan su amigo, cada vez que se confesaba le asolvia y
daba el santo sacramento, y por esto y otras cosas semejantes, le he
mandado que no confiese. No soy parte para dar castigo a este regidor,
por estar aliado con la autoridad y otros, temiendo de alteraciones.
Para que V. M. sea servido y este pueblo permanezca, conviene que se
nombren ocho ó diez regidores; y porque entre las personas que han
quedado hay dos cristianos viejos, honrados, los más cabdalosos y ricos
del pueblo, quel uno se llama Bartolomé de Castellanos y el otro Alonso
Martin, convendria questos fuesen regidores, porque como tienen su
hacienda toda en ganados, procuran la perpetuidad de la tierra. Los
otros regidores me parece que deben ser Francisco Ortiz, y Gaspar de
Villalobos, y Antón Col, y Martin de Artiaga, y Juan de Frias y Juan de
Guebara, que son personas honradas, y para que entre ellos puedan
nombrar alcaldes ordinarios, pareciéndoles que conviene. Y en los
pueblos del Tocuyo y Burburuata, me parece que se deben de nombrar en
cada uno otros tantos regidores, que por no los conoscer no los declaro;
y como V. M. mandare que se nombren, serán las personas que por
información se hallaren que lo merescen.
El Príncipe, mi Señor, me dió aviso por su Real Cédula, que me había
enviado V. M. provisión de Protetor, mandándome tuviese especial cuidado
en el buen tratamiento y conversión de los naturales. Hasta agora no ha
venido á mi poder ni he podido saber que se haya fecho. Por virtud desta
Real Cédula me presenté en el Cabildo de Coro y me recibieron por
Protetor, que no poco les ha pesado, porque como ven que con toda
voluntad de servir á Dios y á V. M. procuro de amparar los pocos indios
que han quedado, sienten muy de veras haberme recibido, que no pocos
alborotos he pasado y paso, porque como los soldados y alcaldes son
asolutos en los robar, maltratar y enviar fuera de la tierra, sienten á
par de muerte que se les impida, y como todos están pobres y la materia
de indios á todos toca, andan tan desasosegados que á menudo desean que
hubiese un repiquete de alteración. Porque defiendo los indios, todos se
me van á las barbas y me dicen palabras de gran descomedimiento, y
porque más no se me desvergüencen lo recibo en paciencia: y para que V.
M. sepa el poco temor de Dios y de V. M. questa gente tiene, contaré un
crimen y gran maldad que nuevamente se ha fecho.
Desta ciudad de Coro salió un alcalde, Miguel de Barrientos, con
ciertos soldados, en busca de cierta gente que venía del nuevo pueblo de
Borburuata, y para que no se hiciese daño á los naturales le nombré por
Protetor; y topada la gente que iba á buscar, van á un pueblo de paz,
repartido, amigo de los españoles, y prenden todos los indios que
hallaron y les robaron sus haciendas y repartieron entre los que los
tomaron. El principal, á la sazón, no estaba en el pueblo: tomáronle un
hijo: como vino pedia su hijo á los españoles, diciendo que tomasen todo
lo que habian robado, é ciertos rescates que de nuevo les daba, y que le
diesen su hijo. Tomaron al principal los rescates que traia y dijeronle
que les diese oro y le darian su hijo: el qual dicho principal fue y
trajo el oro que tenia, y desta manera le dieron su hijo. Como fueron
llegados, y á mi noticia vino esto que se habia fecho, juro en verdad
que hiciera un gran castigo si autoridad hallara que para ello me diera
favor y ayuda; y como la gente es tan desobediente pusieronseme en
alborotar la tierra y la autoridad que no le pesaba de ello por decir yo
ser la cabsa. Este cargo de Protetor, crea V. M. que para las
autoridades es muy odioso y de grande enemistad: ¿que será para los que
andan á robar? El remedio que en esto tuve fue, restituir al principal
toda su gente y toda la hacienda que pude haber: lo demás que dijeron
que les faltaba fue necesario que yo se lo pagase: y este órden tengo
con esta gente desobediente. Como yo envié á llamar al principal para le
restituir sus naborias y lo que le habian tomado, quedó muy pacífico y
contento, y lo mesmo están los indios comarcanos viendo lo que con este
principal se hizo, al qual dije, y envié á decir con él á los demás que
si algunos cristianos les hiciesen algun enojo ó tomasen sus haciendas,
que me lo dijesen, que luego les seria restituido. Hasta el escribano,
que se dice Alonso de Valenzuela, tomando la información, no le podía
hacer que hiciese el deber, con pagalle, después que aquí vine, veinte
pesos porque quisiese entender los casos de Protetor como escribano; y
como aquí no hay apenas de que se le poder pagar, se los pagué yo del
salario que V. M. me hace merced.
Están todos, con las alteraciones del Perú, y las que aquí han habido,
tan desobidientes y aliados, quel castigo espero de Dios y de V. M.
Conviene que con toda brevedad V. M. me mande enviar la provisión de
Protetor, porque cada qual se me atreve á decir, que muestre en que
tengo jurisdición; con aclaración muy bastante, que pueda amparar los
indios y castigar á los culpados, y para podellos remitir á V. M.;
mandando que ninguna autoridad se entremeta en lo que yo hiciere; porque
dicen los soldados, que la jurisdición de Protetor son cinquenta pesos y
diez dias de carcel, que dineros ellos no los tienen que podelles
llevar, y que los diez dias de carcel presto se pasan, y luego los han
de soltar. Hanme puesto en tales términos, especialmente este regidor
Peña, que si nadie hubiera habido me hobiera salido huyendo; pero como
mi intento es servir á Dios y á V. M., en ello quiero morir.
Como Protetor mandé dar ciertos pregones, y al tiniente hice un
requirimiento en razón que los pocos indios que han quedado en los
pueblos, de nación caquetios, no fueran sacados dellos, ni los indios de
la dicha nación, que sirven á los españoles, fuesen llevados fuera de la
comarca desta cibdad; pues es cierto que sacados de sus naturalezas
mueren ó enferman: y ansi mesmo, otro pregon para que no echasen en
prisiones ni azotasen los indios de su servicio, así los herrados como
los que no lo eran; pues todos son libres vasallos de V. M.—Respondiome
el tiniente, á instancia deste regidor, en lo que toca al azotar y echar
en prisiones los indios,—«yo no ser juez para lo mandar»—y en lo demas
dando á entender que ha de dejar sacar indios; y por otra parte este
regidor haze otro escrito, ó por mejor decir libelo, de grande alboroto,
y le hizo presentar en nombre de república á un Procurador general, que
de manga tiene fecho, diciendo que debía mandar reponer los mandos,
pregones y requirimientos que había mandado dar en favor de los indios;
pues yo no tenia jurisdición ni poder para lo mandar; y otras cosas de
grande escándalo como V. M. verá por el requirimiento que me fue fecho:
con este envio, con todos los mandos, requirimientos y pregones que para
conservación de los indios tengo fechos, y creyendo salir con su intento
de llevar los indios fuera de su natural, apelan de todos estos mandos:
la qual apelación les he denegado, y les torné á mandar de nuevo lo que
tenia mandado so las penas en los mandos fechas: será V. M. cierto que,
á mi posible, ningunos indios serán sacados. Y entre otras palabras
desacatadas, este regidor me dijo, que si á V. M. daba relación del
pregón que no echasen en cadenas los indios, que me habian de levantar
un falso testimonio: porque sepa V. M. con que gente trato; mande V. M.
proveer lo que fuere más su Real servicio.
Hallé en la cibdad de Coro ocho vecinos casados en esos Reinos, y el que
menos edad tiene pasa de sesenta años; son el Tesorero, questá ciego, y
el Contador, enfermo, y estos y los demás tan pobres, que habiéndolos de
enviar convernia á la mayor parte proveer de matalotaje. Parte destos
están muy enfermos, que tengo por cierto que si dispusiesen su camino
morirían, y tambien creo, que aunque los llevasen á Sevilla no irian la
mayor parte á sus naturalezas; y asi lo publican, que antes moririan que
ir, á cabo de más de veinte años questán fuera de sus casas, con tanta
pobreza. En la tierra adentro tengo noticia que hay casados; por la
memoria dellos he enviado: en teniendo la enviaré á V. M.; con estos
casados V. M. mande lo que yo tengo de fazer.
El licenciado de Tolosa, dejó por Tiniente en la cibdad de Coro á un
Alonso Pérez, natural y casado en Toledo, hombre simple, y que
convendria al servicio de Dios y de V. M. que se fuese á su mujer y
hijos, que so color de ser Tiniente no se detuviese, porque la
conversación destas indias son las que hacen olvidar á los españoles sus
mujeres y hijos.
La tierra adentro, en el Tocuyo, dejó por Tiniente á un Juan de
Villegas, ques la persona que los Belzares agora de nuevo nombran por
Gobernador, que dello no poco estoy maravillado y los que del tienen
noticia, por el daño que en esta gobernación dizen que ha fecho en esta
manera, que siendo autoridad fue á la prouincia de Maracapana con
ciertos soldados, y llamó de paz ciertos prencipales, hasta número de
seis, los quales vinieron con muy gran cantidad de naborias, y á los dos
prencipales hizo asar en una barbacoa, y á todas sus naborias herró y
vendio á trueco de vino, puercos y ropa á vecinos de la Margarita.
Dicese que uno destos prencipales que hizo venir á paz, fue se color que
le tomase pescado en unas lagunas que cerca de alli estaban, cebándoles
con botijas de vino, y tenia puestos en celada, metidos en un monte para
los prender, mucha gente de caballo, como lo hicieron sin quedar
ninguno. A otro prencipal, sin estos seis, llamado Juanillo Ribero, que
vino á él de paz, le tuvo preso hasta que le dió muchos indios y indias,
que herró. Fecho esto, contrató con vecinos de la Margarita que llevasen
la tierra adentro yeguas, caballos y ropas, y á trueque les daría
esclavos, como lo hicieron, que se prendieron é hicieron esclavos gran
cantidad de inocentes y los vendieron. A unos tomaban debajo de paz y á
otros en sus pueblos; y desta manera vinieron cargados de yeguas y
caballos y algunos negros. Fecho esto se partió para el pueblo de Coro,
que hay cerca de trecientas leguas, y todos los indios y indias de los
pueblos que en el camino topó, fueron tomados y robados. Pensar en ello
y las muertes que los soldados hicieron, pone espanto.
El licenciado Frias, juez de residencia que de la Española aquí vino,
como le hallo absente procede contra él y le condenó en dozientos azotes
y destierro para las galeras y mill pesos para la Cámara de V. M.
Venido el licenciado Tolosa, sin le prender le dio por libre, y se dice
por cierto quel mismo Juan de Villegas hacía contra si los escritos del
fiscal, que era un sobrino del licenciado Tolosa. La cabsa porque le dio
por libre en su tiempo, la podrá saber V. M., á quien dello mandare
tomar información y del questa lleva, que estuvo presente al tiempo que
se dió por libre, y al tomar de algunos destos indios que hizieron
esclavos.
Sabido por el Fiscal de la Audiencia de la Española esta sentencia,
apeló della, y está mandado llevar el proceso. Como no hay quien lo
solicite no se ha llevado, ni creo que se llevará si V. M. no lo manda.
Este Juan de Villegas ha sido aquí mucho tiempo escribano; es hombre de
muchas mañas, y tengo por cierto que hará dezir á muchos lo quel
quisiere. En la tierra adentro hizo una información de abono ante un
alcalde ordinario quel fue en nombrar á un clérigo que allí está: por
ella verá V. M. lo que digo. Estas informaciones, fechas sin abtoridad
de Abdiencia Real, me paresce, me paresce que son dar cabsa que algunos
se perjuren. Con esta información me vino diziendo, que como Prelado le
aprobase, porque V. M. por una Cédula Real mandaba, que la información
que alguna abtoridad hobiese de hazer fuese antel Prelado y la abtoridad
ordinaria; dandome entendimientos que no la hazía ante mi por estar los
testigos absentes. Yo le respondí que estaba mal tomada esta información
y que yo quería examinar los testigos. Como en esto le toqué, nunca más
en ello me habló.
El descargo que dá en hazer estos indios esclavos, y asar los dos
prencipales que asó, dize que porque fueron en matar ciertos cristianos
de la Margarita y Cubagua; y en su descargo presenta por testigos á los
soldados que fueron con él en prender y gozar los dichos indios, y no
dudo que los indios lo hiziesen, porque se dice por muy cierto que los
vecinos de Cubagua y la Margarita y otros soldados que en aquella costa
andaban, estando de paz les habían tomado primero sus mugeres y hijos, y
vendidos por esclavos; y que volviendo por los que quedaban se quisieron
amparar, y fue justo que pagase el que mal hizo. Por cosas que aqui vi
hazer, á este Juan de Villegas le tengo por hombre de larga conciencia
para el buen tratamiento y conversión de los naturales y que ningún bien
les hará.
Conforme á lo que V. M. me manda me paresce que V. M. debe proveer con
brevedad de Gobernador cual convenga, y si algun dia se hobiere de
dilatar, en tanto que V. M. provee me paresce que se debe de nombrar por
alcaldes mayores en esta cibdad de Coro á Bartolomé Garzia, antiguo
vecino y casado en ella; y en el nuevo pueblo de Burburuata, que se dice
Nuestra Señora de la Concesión, ó Martin de Artiaga, porque éste ha
hecho mucho bien y buenos tratamientos á los indios comarcanos á
Borburuata y tiénenle mucho amor. Y en el pueblo del Tocuyo, y si algún
otro se poblare en aquella comarca á Juan de Quiñones de Llana, ques un
honrado hombre y de buena conciencia y hombre que terná en autoridad á
los españoles y mirará por los indios. Y si alguno destos tres fuese
muerto, que cualquiera de los dos que quedasen puedan nombrar en los
dichos pueblos justicias. Estos dos, Martín de Artiaga y Bartolomé
García, han sido tenientes de Gobernador en esta provincia por el
licenciado de Tolosa, y con estos cargos, he sido informado que hizieron
el deber, y creo que lo mismo harían agora; y habiéndolos de nombrar V.
M. les haga merced, porque están pobres y son personas honradas, de les
señalar salario fuera de la Gobernación, pues en ella no lo hay.
El licenciado de Tolosa envió á este Juan de Villegas, con poder de
teniente, para que poblase el puerto de Borburuata: tomó la posesión y
no lo pobló, y después de muerto el Licenciado de Tolosa lo envio luego
á poblar, y por caudillo á un Per Alvarez, el qual hay informado ques
hombre muy desasosegado y cruel entre indios, y por su cabsa se alzaron
ciertos pueblos de indios en la provincia de Maracapana, do mataron
ciertos cristianos; y tambien me han dicho que la gente que llevó
consigo llevaron en cadenas, de los indios naturales é de paz del
Tocuyo, doszientas é diez ánimas; y tambien he tenido nueva, que después
que llegaron á aquella población todos se le volvieron. Escribi á Juan
de Villegas, que no era servicio de Dios ni de V. M. el sacar destas
duzientas y diez ánimas en cadenas, y que era una cosa muy mal fecha.
Respondiome quel no lo supo, y que si algo hobiese fecho que con su
persona pagara á V. M. Dicenme queste capitán, que envió, impide á los
indios naturales, amigos, la sal de ciertas salinas, y que si alguno ha
de llevar sal, que ha de venir y traer escondida una pieza de oro.
Dicese que la cabsa porque le envio Juan de Villegas, fue porque le
diese ó partiese con él el oro que los indios de paz le diesen; y
tienese noticia que los que de paz han venido, le han dado cantidad de
oro: y sobre ello los soldados traen diferencia, pretendiendo tener
parte en este oro.
A esta poblazón no vino clérigo, por quel del Tocuyo, do salieron, no
habia denguno. Envianme á pedir que les envie clérigo que les administre
los Santos Sacramentos. Yo no lo tengo, ni hay quien á esta Gobernación
quiera venir, por la pobreza de la tierra, sino se les señala salario
fuera de la gobernación, y yo no tengo comisión de V. M. para se lo
señalar. Lo que tengo acordado es, pasada la Cuaresma, ir ó enviar algun
cura desta Santa Iglesia, para que les confiese y administre los
Sacramentos. Aqui estaba otro clérigo que les sirvió la tierra adentro
más de dos años y medio, y le prometieron de se lo pagar bien, y como no
le dieron ninguna cosa no quiso ir, si primero no se le pagaba. En el
Tocuyo está solo este clérigo, que digo, ya más de veinte meses, que no
confiesa, y demás desto tiene mucho trabajo por la mucha gente que hay.
V. M. sea servido de mandar que haya alli dos clérigos y de les señalar
salario fuera de la Gobernación.
Siendo V. M. servido de nombrar por alcaldes mayores las personas que
tengo señaladas, se les puede dar comisión para que tomen información de
lo questos tinientes y capitanes hobieron hecho, y las envien á V. M. ó
á la Abdiencia Real de la Española, para que en ello se provea lo que
más convenga al servicio de V. M. Enviar juezes seria acabar de destruir
la tierra, porque su intento no es de castigar lo mal fecho, sino de
buscar qué poder llevar.
La Cofradia de Nuestra Señora de la Concesión hallé fundada en la
iglesia mayor desta cibdad por mi antecesor; y por mi mayordomo á este
regidor Peña he hablado, en la visita, de la cofradia, para saber en que
se gastaba la limosna que se pedia. Me dijo este regidor, que yo no era
parte para lo visitar, sino el regimiento. Hize sobre ello juntar todos
los cofrades y todos querian que yo la visitase; y este regidor, y el
contador y el alcalde Miguel de Barrientos, que arriba digo, comenzaron
á dezir que no lo habia de hazer; y por no dar lugar á que se
desacatasen no he entendido en nada hasta dar relación á V.
M.—Diciéndole yo á este regidor, hablando en esta vesita consigo—«no
habeis de tener trabacuenta como con mi antecesor»—me respondió:—«al
Obispo diérale yo de puñaladas sino fuera gobernador»—y pidióme la mano
para la besar, me dijo:—«estas cortesias que á V. S. hago las hago por
amor de Dios y de S. M.»—Respondile que por amor de Dios y por San
Pedro y por V. M., y con gran paciencia, por servir á Dios y á V. M.
resisto lo queste regidor y otros conmigo se descomiden, temiéndome de
alteraciones.
El contador Antonio de Naberos, como V. M. ha sido antes de agora
informado, es terribilisimo de condición y tan indómito que siempre,
con los que han gobernado, y con el obispo mi antecesor, ha tenido
grandes contiendas, y solo este ha sido parte para traer mucho tiempo la
tierra desasosegada, como agora lo procura de hazer, que publica que si
pobre no estuviese no se podrian valer con él. Ahorcosele agora una
india, y soy informado que por su aspereza, porque la noche antes la
habia dado de azotes. No he tomado información ni fecho castigo por
questá aliado con este regidor, y para le dar el castigo que merece yo
no soy juez. V. M. provea lo que más fuese de su Real servicio.
Por las informaciones que los jueces de residencia han enviado á V. M.,
será informado de las grandes muertes y daños que contra los naturales
han sucedido, unos fechos esclavos y llevados de la tierra, siendo
amigos y de paz, y otros llevados á las entradas donde han muerto, y los
que quedaban, que tenían hijos y mugeres, se iban á los montes porque no
se las tomasen; do los tigres á muchos han comido y los caribes á otros
muerto. Es gran lástima, y pensar en ello estoy fuera de mí. De manera
que en la comarca de la cibdad de Coro, con cinquenta leguas de costa
arriba y abajo y la tierra adentro, no se hallará de paz mill ánimas.
Esto halo cabsado seguir las entradas y no poblar ni repartir la tierra.
Dirán los alemanes que ellos no tienen culpa de lo que se ha fecho. Bien
podría ser; pero el no poblar ni seguir las entradas, de creer es que se
haría por su consentimiento á efecto de buscar, de buena tierra, las
doze leguas que V. M. les tiene fecha merced, que tanto daño han
cabsado. Pues para lo pasado no se puede tener remedio, paresceme que
para que V. M. sea servido y la tierra permanezca y no se acabe de
perder, que V. M. debe de mandar á los alemanes que envien á su costa
hasta cien hombres con que se pueblen los pueblos que se han fecho,
mandando que á los que vinieren se les den indios que les den de comer.
Juntamente les debe de mandar V. M. que compren destas islas de San
Diego y San Juan hasta treinta negros mineros, para que descubran las
minas y secretos de la tierra, é que á estos negros se les prometa
libertad si descubren las minas, porque desta manera se hará todo bien.
Dirán los alemanes que ellos enviaron, conforme á la capitulación, la
gente y mineros que eran obligados. Verdad es que los enviados por los
mineros jamás se ocuparon de descubrir minas, sino por via de soldados
seguir las entradas; y lo mismo hizieron los españoles que vinieron, sin
que poblasen los pueblos que por la capitulación eran obligados; y
aunque se ocuparon los alemanes en querer descubrir las minas, se cree
que no las hallaran porque la disposición de la tierra es diferente que
la de Alemania, y los mineros que las han de buscar han de ser criados
en Indias. Y tambien han de enviar tres mineros cristianos para que
anden con los negros, porque se han de dividir en tres partes, donde se
tiene noticia que hay minas.
V. M. les ha de mandar juntamente, hagan un ingenio de azúcares en el
pueblo de Borburuata, por ser en la costa y tierra, segun soy informado,
muy aparejada para ello; y como este ingenio esté fecho, vecinos de San
Diego y San Juan, que tienen voluntad de ir allá á poblar harán lo
mesmo, y desta manera la tierra permanecerá y los vecinos que alli
residiesen serán remediados.
Conviene, juntamente, que V. M. les mande que hagan en el dicho puerto
de Borburuata, una de las fortalezas que son obligados; y todo lo que se
hobiere de proveer V. M. mande (á) los alemanes que sea con brevedad
porque será gran bien para la tierra.
Luego questa gobernación se pobló, los alemanes enviaron á ella muchas
mercaderías, y sus Factores las vendieron fiadas á los españoles y les
hizieron hazer una escritura para que se diese á los libros de los
Factores crédito, para que por ella, como por obligación, se pudiese
ejecutar, como lo han ejecutado y ejecutan. Tambien les hizieron hazer
una escritura, que pagasen vivos por muertos. Esta escritura parésceme
ser contra justicia, aunque no he sabido que por ella se haya cobrado
alguna cosa. Esta escritura de crédito de libros se hizo por Gobernador,
Justicia y regimiento, siendo á la sazon Gobernador por los alemanes
Jorge de Spira, su criado, y esto ha sido en gran daño y perjuicio de
los vasallos de V. M., porquestos alemanes han tenido aquí muchos
fatores y soy informado que metieron la mano en la hacienda, y podría
ser cargar á algunas personas mercadurias no las recibiendo; porque
después que yo aquí vine, pidió á un soldado ciertos dineros por virtud
de las partidas de los libros, y el juraba que no los debia, y sin
embargo dello se lo mandó pagar la Justicia.
Aquí vino una recetoría del fiscal del Real Consejo de V. M. dirigida á
los oficiales de V. M., para que en el pleito que se trata con los
alemanes se tomasen ó ratificasen ciertos testigos; y viendo el
procurador de los alemanes, ques este Juan de Villegas, que dicen que
han nombrado ellos por Gobernador, que se tardaba su recetoría, porque
no se le pasase el término de prueba quisiese aprovechar de la recetoria
del Fiscal, como se aprovechó, en esta manera: Que hizo presentación de
una fee de la recetoría del Fiscal y de un interrogatorio; y desta forma
se tomaron muchos testigos que presentó. Fecho esto, dende á cierto
tiempo vino su recetoría y otro procurador, estando en el pueblo el
primero, hizo relación á la justicia de lo que se había fecho, y pidió
que la recetoría, que le había venido, se pusiese por cabeza y que se
retificasen los testigos que se habían tomado, como se hizo. Bien creo
que probaron todo lo que articularon y más, porque en esta tierra
obedescen á los alemanes como á señores naturales. Por lo que ví en esta
provincia hazer y soy informado que en otras se (ha) hecho, con zelo á
las ánimas destas mis ovejas suplico á V. M., que basten los juramentos
que sobre este pleito hasta aquí se han hecho, mandando á los alemanes
que con brevedad provean de enviar los mineros y fazer el ingenio y
fortaleza que arriba declaro.
De todo lo que aquí digo pudiera dar relación á V. M. el contador que
retificaba y tomaba los testigos del Fiscal; pero soy informado, que
para haber de hazer alguna diligencia iba á tomar parescer con el
Procurador de los alemanes, ques este Juan de Villegas, de manera que
todo anda no como debe, y como los alemanes han enviado, con testimonio
de escribano, de como tienen nombrado por gobernador ante V. M. á este
Juan de Villegas, es obedescido por tal gobernador como si provisiones
reales tuviese, que no poco daño han fecho á los vecinos desta
Gobernación.
En Santo Domingo de la Española está con Francisco Dávila, cabdaloso,
que por lo que aqui ha escrito dize que pretende contratar esta
Gobernación con los alemanes, para dejar por adelantado un mestizo hijo
suyo. Quatro años ha que escribió que Juan de Villegas es Gobernador, y
le ha prometido, que ansi por parte de los alemanes como por la suya, si
la Gobernación á que ha de ser Gobernador: de manera que las cartas
deste Francisco Dávila han hecho y hacen gran daño en traer
desasosegados los vecinos; porque como ellos son pobres y por todas vias
se dize queste Juan de Villegas ha de gobernar, no se osa hazer más de
lo quel quiere. Digolo, porque las probanzas de los alemanes se hizieron
á pedimento deste Juan de Villegas, como su Procurador, y por ellas se
verá lo que arriba escribo. Este Francisco Dávila le escribe muy
aincadamente que reparta la tierra, por quel se obligaba que se terná
por buena no tiniendo poder de S. M. para la poder repartir.
La cabsa porque no he enviado á pedir Justicia á la Española, es porque
habiendo mandado el Abdiencia Real della llevar el proceso deste Juan de
Villegas antellos, siendo notorios los delitos que habia cometido,
después de muerto el Licenciado Tolosa le tornaron en el Abdiencia Real
á reabilitar el cargo de Tiniente nombrándole por su nombre, y por esta
cabsa, y otras, me paresció que no se proveeria lo que pidiese.
Tuve noticia, que mucha gente de la que está poblada en el Tocuyo, se
queriar ir con sus ganados al Nuevo Reino. Ansi, porque no se despoblase
esta Gobernación, y lo principal, porque no llevasen ningunos indios
della, envié un requerimiento, como Protetor, á Juan de Villegas, que
alli reside por tiniente, para que no dejase sacar ningunos indios, pues
la jornada no se podía hazer sin ellos: y tambien como obispo, para mas
les impedir la jornada, escribi al Vicario que allí está, les compeliese
á que diesen fianzas por los diezmos de sus ganados, pues habian de
invernar en este obispado; y el mismo Tiniente me escribió que estos
requerimientos se hiciesen porque seria cabsa que la gente no se fuese.
El riquirimiento se le notificó y el Vicario hizo lo que le escribi, y
aunque este Juan de Villegas me envió á decir que la gente no se iria,
segun se dice tengo por cierto quéllos ha de enviar, porque ha escrito
al regimiento de Coro y publicado entre la gente, que yo soy cabsa que
los vecinos no se aprouechen; y como en ello sirvo á Dios y á V. M.
tengo por gloria que lo diga. Digolo, porque paresciéndole questos
requirimientos se hiciesen y él pidiéndomelo por otra parte, dize á la
gente otra cosa; porque sepa V. M. de que mañas viven algunos de Indias.
Temiéndome que todavia enviará la gente y dará lugar que saquen indios,
tengo escrito á la Audiencia Real del Reino, para que castiguen á los
que les llevasen, y los tornen á enviar á su costa á esta Gobernación;
pues en ello sirven á Dios y á V. M.
Hame escrito este Juan de Villegas, questá de camino para ir á repartir
los indios de Borburuata y sus comarcas. Por cierto se tiene quel
repartimiento que hiciese se hará á su voluntad, y que para él y sus
amigos será lo mejor.—V. M. sea seruido de mandar que no pueda repartir
indios, sino fuese conforme y como V. M. lo tiene proveido en otras
partes, y que si algunos hobiere repartido, se revean, y desagravien al
que hobiere recibido agravio; mandando al Gobernador que no tenga
repartimiento.
Algunas veces las justicias, la tierra adentro, hazen guerra á indios, y
unos presos y otros huyen y dejan sus hijos inocentes, de dos hasta seis
ó siete años, y los españoles los llevan á sus casas. He mandado que
vuelvan estos niños á sus padres y naturalezas; pues quitalles del
dominio que los padres tienen, á sus hijos siendo niños, es gran sin
justicia que se haze á los padres, como á V. M. y á los de su alto
Consejo es notorio; y no hallando á los padres vivos, que los cristianos
los tengan y administren en la doctrina cristiana.
A esta provincia no viene navio de ninguna parte por la gran pobreza
della, sino con unas canoas de la grangería de las perlas que vienen á
rescatar maiz y gallinas. Las mercadurias que traen para vender dánlas
en tan subidos precios, quel arroba de vino vale dos pesos y medio, y
una botija de aceite, pequeña, peso y medio, y la vara de lienzo un
ducado, y á este respeto todo lo demás. De manera que las quinientas
mill maravedís que V. M. me hace merced no quedan en trescientos y
cinquenta. A. V. M. suplico sea servido de me mandar acrecentar el
salario y en ello recibiré señalada merced, porque demás la carestía de
la tierra, certifico á V. M. que como los vecinos son pobres y algunos
están muy enfermos y necesitados, no tienen otro recurso para sus
necesidades sino el del Obispo; y para hazer lo que debe al servicio de
Dios y de V. M. es necesario que lo provea de manera que en esta tierra
se gasta mucho más quel salario.
Hasta agora, por mi pobreza no me (he) ido á consagrar. A V. M. suplico
sea servido de me hazer merced para que me consagre; y sea parte dello
en Sevilla para comprar un pontifical.
Habrá quince meses que de aquí partió Juan de Villegas, Tiniente del
Tocuyo, con determinación de descobrir minas en una provincia que se
dice Bocono, muy poblada de indios, donde antes el Licenciado de Tolosa
le habian mandado que fuese á las descobrir. Agora ha respondido y dize
que ha hallado muestra de minas. Tambien se tiene noticia que en el
nuevo pueblo de Borburuata, y en otra provincia que se llama Caparida,
hay minas; porque habrá diez y ocho años que un minero español dió cata
en esta provincia de Capatarida y sacó muy gran muestra de oro, y
siempre dijo, hasta que murió, que allí quisiera tener sus minas. Estas
minas se descobrieron en tiempo y presente Ambrosio de Alfinguer,
gobernador nombrado por los alemanes, y llevándole la gran muestra de
oro que se habia sacado, dicen que dijo el dicho Gobernador al minero,
que no hablase más en aquello, sino que pasase adelante; y por esta
cabsa no se descobrieron estas minas: por do paresce claro querer estas
entradas seguir y andar recogiendo el oro de sobre la tierra,
destruyendo la gobernación. En esta comarca de Capatarida se ha hallado
azogue, y los que saben de minas de plata dicen, do hay azogue hay
plata. Esta provincia de Capatarida está treinta leguas de la cibdad de
Coro: es la noticia más cierta que de minas en esta gobernación se
tiene, y conviene que V. M. mande que se descubran, porque será remediar
la tierra y gran aumento de las rentas Reales, mandando questa cibdad no
se despueble, porque si se despuebla estas minas no se descubrirán.
Aqui hay una cédula Real por la cual V. M. manda, que paresciendo al
Obispo, Gobernador, Oficiales y Regimiento que se despueble esta cibdad
de Coro, que se pueda despoblar. Esta cédula se ganó antes que la
iglesia Catedral se fundase en la cibdad de Coro, ques la mejor iglesia
de paja de todas las Indias, y está edificada en la mejor demarcación de
la gobernación; porque si hay minas en cualquiera destas partes, los
vecinos de aquí las podrán gozar. V. M. sea servido de mandar que por
ninguna via se despueble. Y porque Juan de Villegas escribe á muchos de
los que aquí están prometiéndoles que les provea de repartimientos y
otras cosas, por los atraer á si, y no es servicio de V. M. que se
pueble un pueblo y se despueble una cibdad siendo necesaria la poblazon
della, y V. M. mande á las Justicias que si algún vecino se fuere, que
no le deje sacar de la cibdad de Coro ningunos indios Caquetios ni
Xararas, ni otros de otra nación que en su servicio tuvieren, porque
será cabsa que algunos no se vayan, y que los indios de los que se
fueren se repartan entre los que más necesidad tuvieren.
El questa lleva es un clérigo de misa, que se dize Francisco Juares, que
para mejor dar relación á V. M. le envio. Es de buena conciencia y
sirviendo de Cura en santa iglesia de Coro. El licenciado de Tolosa,
juez de residencia, quando hubo de entrar la tierra adentro al castigo
del gobernador Carvajal, le rogó y compelió á que fuese en su compañía
para que administrase los Santos Sacramentos, prometiéndole que le haria
pagar los cinquenta mill maravedis que aquí ganaba, y ansí fue con él al
pueblo de Tocuyo, y de alli el dicho Juez envió á un su hermano la
tierra adentro á descobrir ciertas provincias con más de cien españoles,
y con él á este Padre. Ocupose dende que salió de la cibdad de Coro
hasta que volvió, dos años y diez meses, y como halló muerto al
licenciado de Tolosa, los oficiales de V. M. no le han querido librar
ninguna cosa. V. M. sea servido de se lo mandar pagar fuera de la
Gobernación.
Por una Real cédula de V. M. manda que en la cibdad de Coro se hagan
Cabildos, sin estar presentes los alcaldes ordinarios; por donde la
voluntad de V. M. es, que tenga en ellos voto como le tienen todos los
alcaldes ordinarios de Indias: los regidores les impiden que no voten, y
dello viene daño á la república y vecinos, porque como son tres
regimientos[589], los dos, que son el Contador y Gutierre de la Peña,
siempre se confederan y hacen lo que quieren, no mirando el servicio de
Dios ni el de V. M. Los alcaldes, porque otro año les nombren, disimulan
en todo lo que se ofrece. V. M. sea servido de mandar que los alcaldes
ordinarios tengan voto como cualquiera regidor.
Al Rio de la Hacha se llevaron, antes que yo viniese, muchos indios y
indias libres y otros herrados so color de esclavos, y después que yo
vine urtiblemente un soldado llevó una india libre. He enviado cartas de
justicia del tiniente de aquí para que las justicias de allí enviasen á
esta Gobernación todos los indios della, pues Dios y V. M. son dello
servidos. Todo lo disimulan, que ninguna cosa cumplen. V. M. provea
sobresto lo que más fuere de su Real servicio, porque se venden y
contratan indios en aquel pueblo como negros en las gradas de Sevilla.
Yo tengo perdonado al Regidor, Chantre y Contador y alcalde Miguel de
Barrientos, los desacatos, desvergüenzas y palabras mal dichas que a mí
me han dicho como á hombre y Prelado; es mi intención y voluntad,
delante de Dios, de lo que á mi se me ha fecho, de no entender en ello;
y doliéndome de sus ánimas como pastor y padre espiritual, suplico á V.
M. que, para que no se pierdan, me de favor, porque todo lo que manda
Dios, por amonestaciones con ellos, he fecho: resta traellos con la vara
de justicia. Para esto no soy parte, porque temo alteraciones.
Media legua de la cibdad de Coro pasa un rio que se llama Coro, de quien
tomó nombre esta cibdad, y por ser muy provechoso de riegos y poblado de
indios, los españoles hicieron su aciento en comarca dél. Los indios
antiguamente, una legua del rio arriba tenian hecha una presa, quellos
llaman buco, que atraviesa el rio, y frontero de la presa sacada una
acequia de largor de dos leguas, que en partes llevava de hondo dos
estados, por donde el agua del río se lleva á la cibdad de Coro y se
riegan gran cantidad de tierras. Todos los años en tiempos de aguas esta
acequia se enarena, y la presa se quiebra dos y tres vezes en tanta
manera, que (á) vezes ha sido menester para lo aderezar quatro ó cinco
mill indios. En tiempo que la comarca de la cibdad de Coro estaba
poblada en catorze ó quince mill indios, en tres ó quatro días la
aderezaban, y agora vezes hay que se está ocho meses, y todo este tiempo
los vecinos envían por agua al rio para beber y servicio de casas á
cabsa de no haber indios que los sirvan, porque los que han gobernado y
seguido las entradas han llevado todos los que faltan, donde han muerto
y no han quedado arriba de quatrozientas ánimas en los pueblos y comarca
de la cibdad de Coro; y como son tan pocos, con el trabajo que en ello
pasan, unos mueren y otros enferman. Y para que estos no se acaben de
perder, me paresce, que pues los que han gobernado por los alemanes no
han fecho ni procurado ningun bien público, que V. M. les mande que
envien treinta negros para que sustenten esta acequía y presa; porque
será una de las prencipales cabsas por donde esta cibdad permanezca y
los naturales no acaben de morir.
Y como las minas de Capatárida se descubran, será cibdad muy próspera y
los vecinos poderosos para poder sustentar esta presa: y en mandar V. M.
á los alemanes que hagan esto, y el ingenio y fortaleza en Borburuata, y
que trayan los mineros y negros que arriba escribo, ningun agravio se
les hace, pues deben mucho más á V. M. por no haber cumplido lo
contenido en la capitulación: demás del gran provecho y interes que se
les seguirá de las minas y ingenios, por el mucho posible que tienen,
porque hecho el ingenio ellos harán otros siendo el interés tan
manifiesto. Y esto es mejor medio que tomar informaciones por los
grandes perjurios que en ello hay en favor de los alemanes en el pleito
quel Fiscal con ellos trata. Porque hablando con este regidor Peña sobre
el negocio de una viuda pobre le dije, que un vecino juraba en favor del
negocio desta viuda y lo mismo hacían otros, respondiome, que el vecino
que yo le nombraba era perjuro declarado por el Abdiencia Real de la
Española. Dijele:—¿si es perjuro, como lo tomastes por testigo en favor
de los alemanes en el pleito quel Fiscal de S. M. con ellos
trata?—Tornome á responder:—Yo no le tomé, que Juan de Villegas lo
tomó»—y ansi creo que serán todos los más testigos: ques una gran
lástima, porque en Indias todos los testigos dicen lo que quieren los
que gobiernan, en especial en esta Gobernación. V. M. se duela de tan
gran mal, que cierto tengo que no se ha fecho información por parte de
los alemanes en este pleito del Fiscal, que todos los más de los
testigos no sean perjuros.
Soy informado que en la ereción desta Santa Iglesia, su Santidad y V. M.
mandan, que de la parte que cabe á la dicha iglesia de los diezmos, se
de la tercera parte á un hospital. Lo que cabe á la parte de la iglesia
en cada un año son diez y ocho pesos, ó veinte ó veinte y dos pesos. Vea
V. M. si de la tercia parte desto en cada un año se puede edificar
hospital y sustentar. Yo no he visto la eresión desta Santa Iglesia. El
Obispo de San Juan, que fue aquí mi antecesor, me ha escrito quel la
tiene: por ella he enviado. Vista, escribiré á V. M. sobre ello. Suplico
á V. M. sea servido de fazer merced y limosna para que en esta cibdad se
pueda fazer un hospital, y con que se pueda sustentar.
A esta Gobernación no se han enviado las nuevas leyes por V. M. Suplico
á V. M. sea servido de me las mandar enviar, ó á lo menos lo tocante á
la libertad de los indios y un buen tratamiento dellos, y como no hay
indios esclavos sino todos los dados por libres por V. M.
Nuestro Señor la Sacra, Cesárea, Católica persona de V. M. por largos
tiempos guarde, con aumento de mayores reinos y señorios, como vuestra
Sacra Magestad meresce y yo, criado y capellan de vuestra Sacra Magestad
deseo.—De Coro, de la provincia de Venecia, veinte de Octubre de
cinquenta.
S. C. C. M.==de V. M. criado y capellán que las sacras y cesáreas y
católicas manos de V. M. besa.==Michael—Episcopus Chorensis.

(Colección Muñoz, tomo LXXXV.)


de la istoria que conpuso fray Pedro de Aguado, de la orden de San
Francisco, de la obsservanzia, ministro prouincial de la prouincia
Ssancta Fee en el nuevo Reyno de Granada, Indias del mar Oçeano. En
el cual se trata el descubrimiento y fundacion de la gouernacion y
provincia de Uenencuela, con el descubrimiento de la Isla Trenidad,
y fundacion de la ciudad de Cartagena y su gouernacion, en Tierra
Firme: con el alçamiento y tirania de Lope de Aguirre, traydor,
hasta que fue muerto en la gouernacion de Uenencuela por los del
campo del Rrey. Cventase todo el descurso del general Pedro de
Orssua que fue muerto por este traidor Aguirre yendo en busca de la
tierra que llaman Dorado.
En el Libro primero se quenta y da notiçia del prinçipio y origen
que españoles tubieron en la governaçion de Benençuela, y qual fue
la primera çiudad despañoles que en ella obo, y quien la fundo y de
que suerte, y como los Bezares obieron aquella governaçion del
Enperador, y quien fue el primer Governador que a ella enbiaron, y
como este su primer Gobernador se puso a hazer nvebos
descubrimientos, y la mala fortuna que en ellos obo; y de como fue
muerto en la jornada o descubrimiento que hizo a las provinçias,
donde esta poblada Panplona. Tratase asi mesmo de la laguna de
Maracaybo y gentes que en ella abitan, y de vn pueblo despañoles
que alli quedo fundado. Dizese en el la perdida de vn capitan
Gascuña con sesenta mil pesos, y de vn español que escapando de los
de Gascuña bivio entre yndios cierto tiempo hasta que salio de
entre ellos.
En el libro segundo se diçe como los Bezares, sabida la muerte de
Miçer Ambrosio, su governador, tuvieron proveydo a Nicolas
Fedreman, al qual rrebocaron la conduta por quexas que del obo y
proveyeron por governador a Jorge Espira, y por su tiniente a
Fedreman. Venidos a Benençuela los dos, cada qual de ellos yntento
vna jornada por si, saliendo por diferentes derrotas o caminos, y
despues de aber llegado por los llanos adelante Jorge Espira a los
Choques, fue forçado a bolverse con perdida de mucha gente a Coro.
Fedreman fue la buelta del cabo de la Vela, pasando la laguna de
Maracaybo con yntento de proseguir la jornada que Miçer Ambrosio
abia herrado del Rreyno, y en el camino arrepintiose y prendio al
capitan Rribera, que con gente abia salido de Santa Marta, y dando
la buelta sobre la laguna de Maracaybo la paso y rrebolvio sobre
los llanos de Venençuela, para yr en demanda de la noticia de Meta
En el camino tubo noticia como venia desbaratado Jorge Espira,
diole de yndustria lado y apartose del por no ser forçado a alguna
alteraçion, y prosiguio adelante, hasta que entro en el Nuebo
Rreyno de Granada. Jorge Espira, despues de aber pasado por el
Fedreman, tubo noticia de ello y embio tras del cierta gente para
abisalle, los quales, no pudiendo pasar los rrios de Apure y
Çarara, se bolvieron a Coro, a donde hallaron por juez de
rresidencia al doctor Navarro, de Santo Domingo, y al Obispo
Bastidas. Quedo suspenso Jorge Espira del govierno, y dende a poco
murio, y Nabarro se fue a Santo Domingo, con todo el discurso de
entramas jornadas muy copiosamente escrito.
En el libro terçero se da noticia de como buelto el doctor Nabarro
a Santo Domingo el Audiençia proveyo por governador a Don Rodrigo
de Bastidas, obispo de Venençuela, y por su general a Phelipe de
Vtre, el qual hizo cierta gente y entro a descubrir la tierra
adentro por los llanos, con todo lo subçedido en su jornada; y de
como en el ynterin que Phelipe Dutre andaba en su descubrimiento,
el Rrey proveyó por obispo de Puerto Rrico a Don Rodrigo de
Bastidas, el qual yendose a su obispado, dexo por tiniente a Diego
de Boyza y este quiriendose yr, nombro por alcalde mayor a vn
factor de los Bezares, dicho Enrrique Rrembol, el qual murio dende
a çierto tiempo, y por fin deste proveyo el Avdiençia por
governador de Veneçuela y juez de rresidencia de Cubaagua, al
liçençiado Frias, fiscal, y por su capitan general a vn Juan de
Caravajal, Rrelator. El Frias se fue a Cubaagua, a tomar
rresidencia, y el Caravajal se vino a Coro, y falsando las
provisiones que llevaba, se hizo governador y junto cierta cantidad
de gente española, con la qual se metio la tierra adentro hasta las
provinçias del Tocuyo, donde se alojo y estubo muchos dias, en los
quales Phelipe Dutre dio la buelta algo desbaratado y llego al
Tocuyo, donde hallo a Caravajal y con el tubo ciertas rrenzillas,
por donde el Caravajal, malvadamente, le corto la cabeça a el y a
otros; y de como en España fue proveydo el liçençiado Tolosa, el
qual venido a Venençuela y sabido lo que Caravajal abia hecho,
entro la tierra adentro y lo prendio y hizo justicia del; y de como
y porque el Rrey quito la gobernacion a los Bezares, y en que
tiempo; con la jornada que Alonso Perez de Tolosa hizo por el rrio
de Apure arriba y el subçeso de ella, con todo el discurso de
governadores que hasta nuestro tienpo a abido en aquella
gobernacion, y pueblos que en ella se an poblado, con sus
pobladores o fundadores, con los subçesos de cada pueblo en el
propio capitulo hasta nuestro tienpo.
En el libro quarto se trata del primer descubrimiento de la Ysla de
la Trinidad, y de quien la descubrio, y como le fue dada por
governacion a Antonio Sedeño, con todo lo que en ella le sucedio, y
como el enperador Don Carlos dio a Don Diego de Ordas vna
governacion en el rio Marañon, y como despues de aber pasado muchos
trabaxos fue preso por Pedro Ortiz de Matienço, despues de lo cual
fue muerto Ordas con ponçoña yendo a España. Asi mesmo se trata
como Sedeño prendio a Alonso de Herrera y a toda la gente que con
el estaba en Paria.
En el libro quinto se haze mencion de como, llegado a España el
nauio en que murio Don Diego de Hordas, Geronimo Ortal que eu el
yba, pidio la governacion de Paria; fuele dada por el Consejo de
Indias; vinose a hella con la gente que pudo hazer, y dejo al
capitan Alderete haziendo mas gente en Seuilla. Llegado Geronimo
Ortal a Paria, hallo en la fortaleza a Alonso de Herrera con vnos
pocos conpañeros anbrientos y amedrentados. Hordeno luego la
nauegacion del rrio de Paria, tomando por blanco de su enpresa la
noticia de Meta. Nonbro por su capitan general Alonso de Herrera;
detuuose cierto tiempo en Paria, haziendo bergantines para la
nauegacion del rrio. Al tiempo de la partida vino la nueba que el
capitan Alderete ania llegado con cierta jente a la isla de
Cubagua; encargo el proseguir la jornada Alonso de Herrera, y el
fuese a Cubagua a uerse con Alderete, con proposito de ir luego en
seguimiento de Alonso Herrera y de la demas jente que con el
quedauan, los quales se partieron de Paria y entraron por el rrio
de Uria paria, nauegaron hasta las juntas de Meta y Urionoco, y
siguiendo el rrio de Meta arriua, auiendo nauegado algunos dias por
el, murio el capitan Herrera de ciertos flechazos. Quedo por
capitan de la jente Aluaro de Ordas, y biendose todos tan
trauajados y sin capitan, dieron la buelta el rrio auajo, en tienpo
que Geronimo Ortal, su gouernador, estaba en la isla de la Trenidad
casi de camino para ir en su seguimiento, y vinieronse a Cubagua.
Sauido por Geronimo Ortal la perdicion de su gente, desesperado de
salir con su ynpresa se paso a Tierra Firme, donde enprendio nueuas
cosas, como en el libro sesto se dira.
En el libro sexto contiene como pasado Jeronimo Ortal a tierra
firme, se dio a hacer esclauos, y entrados la tierra adentro, en el
qual tienpo llego a la propia prouincia vn capitan Batista, enuiado
por Antonio Sedeño desde Puerto Rrico, el qual se entro a ynvernar
la tierra adentro con la gente que traia. Hortal tenia poca gente;
y ynuio vn capitan suyo llamado Nieto a hazer espaldas a otros
soldados que la tierra adentro andauan rrescatando zerca de donde
estaua alojado el capitan Batista, el qual enojado de que la gente
de Geronimo Ortal se le azercase tanto, emvio ziertos soldados
suyos a que desconpusiesen y desarmasen al capitan Nieto:
hizieronlo ansi. Afrentado de esto, Geronimo Ortal y los suyos
fueron a Maracapana, donde a la sazon auia llegado el capitan
Rrodrigo de Uuega con mas gente, ynuiada por Sedeño. Dio hen ellos
Ortal y los suyos; desarmaronles y quitaronles los cauallos y
cuanto tenian, y luego fueron a dar sobre el capitan Bautista y los
suyos, a los cuales asi mesmo desbarataron. Con estas victorias se
hizo de gente y armas Jeronimo Ortal, y se entro en la tierra
adentro en demanda de Meta, donde sus propios soldados se
amotinaron contra el y le desconpusieron y enviaron a la costa, y
nonbraron dos capitanes que los rigiesen y gouernasen. Prosiguieron
su jornada; fueron a dar a las prouincias del Tocuyo y
Barquisimeto, donde hallaron al capitan Martinez con la gente de
Federman, por el qual fueron los dos capitanes depuestos de sus
mandos y enviados presos a Coro, y la gente se quedo con Fredeman.
Hortal se fue a Santo Domingo, donde despues de haber traido
ciertos jueces sobre sus negocios a Tierra Firme, murio de
enfermedad que le dio.
En el libro septimo se dize la uenida de Antoño Sedeño a
Maracapana, y como se procuraua entretener en todas las prouincias
de aquella costa, por ver si podia por alguna uia ynducir a sus
soldados a que se fuesen a la isla de la Trenidad, en el qual
tiempo Geronimo Ortal paso a Santo Domingo a quejarse de Sedeño
ante la Audiencia, porque le vsurpaua su jurisdicion, a cuyo
pedimento fue proueido juez vn licenciado Frias, e yendo en
cumplimiento de su comision, fue desuaratado y preso por Antoño
Sedeño y los suyos, despues de lo qual Antoño Sedeño se metio la
tierra adentro en demanda de Meta. Murio en el camino. Los soldados
elegieron por su capitan a Pedro de Rreinoso, el qual, yendo
marchando, fue alcanzado de un Capitan que en su seguimiento yua
por mandado de otro juez que el Audiencia, sauiendo la prision del
llicenciado Frias, auia ynuiado. Fueron conformados los dos
Capitanes, y el que yba en seguimiento de Sedeño se uoluio a la mar
con el juez Frias y otros algunos presos. Pedro de Rreinoso
prosiguio su jornada, en el discurso de la qual conspiraron o se
amotinaron ciertos de su canpo contra el, por lo qual y por otras
ocasiones que se le ofrecieron, fue forcoso dar la vuelta, y fue a
parar, diuidido su canpo, a las prouincias del Tocuyo y
Baraquisimeto, donde hallo vn capitan Montaluo, que le quito la
gente, y asi vuo fin los valances de Sedeño. Quentanse algunas
propiedades y naturalezas de los yndios por do anduuieron.
[1] En la edición de Caracas se escribe hacerla, en vez de
trazella.
[2] En la edición de Caracas se suprime la conjunción y,
resultando que lo que se vió en el Concejo fué el libro del Padre
Aguado, y no la instancia de éste y el libro, como se dice en el
original.
[3] En la edición de Caracas: el dicho vuestro poder.
[4] En la edición de Caracas: de que vos.
[5] En la edición de Caracas no se hace aquí punto y aparte, ni
siquiera punto, sino que va todo seguido, como está en el original, con
notable confusión para el lector.
[6] Tampoco aquí se hace punto y aparte en la edición de
Caracas.


Nosotros lo haremos aqui, y lo haremos en adelante siempre que proceda,
para facilitar la lectura.
[7] Tampoco aqui se hace punto en dicha edición.
[8] En la edición de Caracas: que los españoles.
[9] Las palabras aqui subrayadas lo están en el original. En la
edición de Caracas se dice: y había en la, sin subrayar.
[10] En la edición de Caracas: a algunas. En el original
falta a.
[11] En la edición de Caracas: y algunos de ellos hechos
esclavos. El original dice conclabi, una de las muchas palabras
latinas que suele emplear el autor, y que aquí puede significar
encerrados, apresados.
[12] Colección de documentos inéditos de Indias. Tomo XXII,
pág. 125.
[13] Colección de documentos inéditos de Indias. Tomo XXII,
pág. 184.
[14] En la edición de Caracas, regostado.


Regostado, de arregostarse, es engolosinarse ó aficionarse à alguna
cosa; regastado (palabra compuesta de la preposición inseparable re,
que significa repetición, y de gastado), significa gastar mucho ó
muchas veces. Regostado, como dice la edición de Caracas, no forma
sentido.
[15] En la edición de Caracas se omite la conjunción.
[16] D. Justo Zaragoza.—Memoria sobre la Peninsula de la
Guajira.
[17] Archivo de Indias.—Indiferente general.—Registros,
asientos y capitulaciones generales para descubrimientos y poblaciones:
1508-1574. Tomo I, folio 59.
[18] En la edición de Caracas se omite o.
[19] Relación breve y la más cierta que se ha podido haber, de
las personas que se han hallado en Venezuela, desde el principio que se
vino á poblar por los Velzares y sus gobernadores con provisión de Su
Majestad, por el licenciado Juan Pérez de Tolosa.—Coro, 8 de Julio de
1548. (Biblioteca de la Real Academia de la Historia.)
[20] Página 149.—Edición de París de 1841.
[21] En la edición de Caracas: al en vez de el.
[22] En la edición de Caracas: en en vez de con.
[23] En la edición de Caracas: entendieron, en lugar de
entendiendo.
[24] En la edición de Caracas se omite o poblasen.
[25] Tachado: la costa arriba.
[26] En la edición de Caracas: poblar un pueblo más,
omitiendo la conjunción o.
[27] En la edición de Caracas se añade: y feudatarios.
[28] En la edición de Caracas, y sin duda por error de
imprenta, en vez de artesa, se pone artera.
[29] En la edición de Caracas, en vez de ensangostando, se
dice engostando, lo cual nada significa.


Ensangostar es forma anticuada de angostar.
[30] Instruídos, enterados.
[31] En la edición de Caracas se repite la palabra veces, que
no está repetida en el original.
[32] Bultos, por vueltos.
[33] En la edición de Caracas se escribe con en vez de
sin.
[34] Cisiones, por incisiones.
[35] En la edición de Caracas se dice á la laguna en vez de
de la laguna.
[36] Rebozo: simulación, pretexto.
[37] Vaguada es la línea que marca el fondo de un valle, y es
el camino por donde van las aguas de las corrientes naturales. En la
edición de Caracas, en vez de vaguarse se dice ó aguarse.
[38] En la edición de Caracas se dice: Estaba el principal
poblador ó señor de la rribera de esta laguna.
[39] En la edición de Caracas, desde.
[40] En la edición de Canarias, en por su. Debe ser errata
de imprenta.
[41] En la edición de Canarias, bajando por bojando.
[42] Un borrón cubre la primera silaba de esta palabra.
[43] En la edición de Caracas: Quinto Escipión. Asi debia
ser, pero en el original se comete el error copiado aquí.
[44] En la edición de Caracas a en vez de de.
[45] Barbacoa significa aquí conjunto de palos de madera verde
puestos sobre un hueco á manera de parrilla, que usan los indios para
asar carne.
[46] En la edición de Caracas: salar.
[47] Como más adelante puede verse, puesta significa aqui
pedazo.
[48] En la edición de Caracas: tierra en lugar de sierra.
[49] Rrabucha ó Rrabuelsa. La palabra está enmendada en el
original, y resulta de difícil lectura.
[50] En la edición de Caracas: fuerza por fresca.
[51] Debe ser una errata, y querer decir apacible, como se
escribe en la edición de Caracas.
[52] Debe ser errata material y querer decir rumor.
[53] En la edición de Caracas se omite en aquel valle.
[54] En la edición de Caracas, la en vez de su.
[55] Debe ser hato, ropa y pequeño ajuar para el uso preciso
y ordinario.
[56] En la edición de Caracas: alcanzarlo.
[57] En la edicion de Caracas se lee: y quitasen cincuenta
graves penas.
[58] En la edición de Caracas: desearon.
[59] En la edición de Caracas: ajo por hayo. El hayo es una
mezcla de hojas de coca y sales calizas ó de sosa y aun ceniza.
[60] Idem íd.: y asi lo acostumbró mucho tiempo.
[61] Entramos forma anticuada de entrambos.
[62] Caliz, por Cádiz.
[63] Mogorra por Gomorra.
[64] A dos está repetido en el original.
[65] Debe ser errata material, y querer decir puerto.
[66] En la edición de Caracas: jiraharas.
[67] En la edición de Caracas: bajando por bojando.
[68] En la edición de Caracas: Buravre. En el original está
enmendada esta palabra, y sobre la v se ha escrito después la b.
[69] En la edición de Caracas: Micer Andrés.


Andrea se escribe en el original del Padre Aguado y lo mismo dicen
Oviedo y Baños y otros historiadores.
[70] Debe ser errata, y querer decir seguimiento.


En toda esta parte del manuscrito abunda mucho la supresión de sílabas,
y, sobre todo, la de las letras finales de ciertas palabras.
[71] Debe querer decir tigres.
[72] Aquí deben faltar algunas palabras. En la edición de
Caracas se dice: «porque en juntando la gente que en Coro», etcétera;
pero en el original no existen las palabras la gente.
[73] En la edición de Caracas, el en vez de al.
[74] Debe querer decir enjugado.
[75] En la edición de Caracas: aquel en vez de que el.
[76] Idem id.: palmitas. Esto nada significa. Palmito es
una planta de la familia de las palmas.
[77] Debe querer decir la gente.
[78] Siguen varias palabras tachadas.
[79] En la edición de Caracas: Sosubana.
[80] En la edición de Caracas: que á manos vivas. Esto cambia
completamente el sentido. Lo que el autor dice es que seis españoles
fueron hechos prisioneros vivos.
[81] En la edición de Caracas: otros tres soldados
españoles.
[82] En el original está escrito rremamanecio, debiendo ser
rremanecio. En la edición de Caracas se dice: amaneció. Esto es un
error. Remanecer significa aparecer de nuevo é inopinadamente, y esto
es lo que da sentido al texto.
[83] Debe querer decir atravesar.
[84] Quiere decir llamados.
[85] En la edición de Caracas: acontecimiento.
[86] Idem id.: como en su Historia trata, omitiendo el se.
[87] En la edición de Caracas, y sin duda por errata de
imprenta, se dice preciosimos.
[88] Sigue línea y media tachadas.
[89] Debe querer decir distancia.
[90] En la edición de Caracas falta el de.
[91] Léase guia.
[92] El original dice ynfortinios.
[93] En la edición de Caracas: hambre y sed.
[94] En vez de de dreman, que está escrito en el original,
debe leerse Fedreman.
[95] En la edición de Caracas: el capitán Rivera.
[97] En la edición de Caracas: temor. Para el sentido del
párrafo es igual; pero el original dice terror.
[98] En la edición de Caracas, la coma está después de la
palabra camino y falta después de presto. Con ello se altera el
sentido.
[99] En la edición de Caracas: dejaron.
[100] En la edición de Caracas, en vez de quales se escribe
que les. Esto hace que no pueda entenderse el párrafo.
[101] Siguen aquí unas palabras tachadas.
[102] Lumbre está aquí usada, indudablemente, en el sentido
de luz, modelo, persona ó cosa capaz de ilustrar ó guiar.
[103] En la edición de Caracas: distinción por disistion.
[104] En la edición de Caracas se hace aquí punto.


Esos dos puntos, caprichosamente puestos, hacen que estos párrafos
resulten sin sentido.
[105] En la edición de Caracas: Valdespinosa.
[106] Aquí, en el original, se llama Valdespinosa al que
antes se nombró Valdespino.
[107] Este su huelga.
[108] Hay aquí unas palabras tachadas.
[109] En la edición de Caracas falta el adverbio después.
[110] ¿Es una errata, y se ha escrito estantar por
espantar, ó estantar es una forma anticuada de estantío, que
significa que no tiene curso, parado, detenido ó estancado?


En la edición de Caracas se escribe espantar.
[111] En la edición de Caracas, por errata de imprenta, sin
duda, se dice acemodada.
[112] En ídem id.: refriegas y alborotos.
[113] En la edición de Caracas: y en vez de con.
[114] Estos capítulos VIII y IX son del libro VI, no del V.
[115] Fuga está aquí empleado en el sentido de la mayor
fuerza ó intensión de una acción.
[116] En la edición de Caracas se omite o.
[117] Idem id: desmedida por descomedida.
[118] En la edición de Caracas: Sabayos por Çaballos, que
es como está escrito en el original.
[119] En la edición de Caracas, y sin duda por errata de
imprenta, se dice azada por asada.
[120] Aqui siguen unas cuantas palabras tachadas.
[121] Brodio por bodrio, guiso mal aderezado.
[122] En la edición de Caracas, abajo está escrito con
mayúscula, de donde resulta que el nombre del rio parece ser Abajo
Apure.
[123] Por error material, sin duda, se dice Auro, en vez de
Aure, en el original.
[124] En la edición de Caracas, en vez de en algunos pueblos
de ella, se dice: en algunos pueblecillos de ella.
[125] En la edición de Caracas: comérselos.
[127] Lama: cieno blando, suelto y pegajoso, que se halla en
algunos lugares, en el fondo del mar ó de los ríos.
[128] Gatry ó hatry: la palabra resulta de muy difícil lectura.
Pero en la edición de Caracas se omite esa palabra y se dice: «Estas
ciénegas eran llamadas en lengua de los naturales que á sus orillas
estaban poblados, arechona y caocao.»
[129] En la edición de Caracas se omite la palabra delante.
[130] Tigere, por tigre.
[131] Al margen, y con letra y tinta diferentes, pero no
modernas, han escrito las palabras foiaca o boiaca.
[132] Guashiguas ó Guayhiguas.
[133] En la edición de Caracas: pretales, que es lo que debe
querer decir.
[134] En la edición de Caracas: los que les, en vez de los
quales.
[135] ¿Será esquinencia, angina?
[136] En la edición de Caracas: que en vez de qual.
[137] En la edición de Caracas: mapa por maña.
[138] En la edición de Caracas: y apasado. Debe ser errata de
imprenta.
[139] El original dice ha rrado. ¿Será de harrear, arrear,
y estará empleado en el sentido de que lo estimularon involuntariamente
á seguir caminando ó á caminar más de prisa, ó quiere decir que lo
habían dejado atrás?
[140] En la edición de Caracas: Pancorso.
[141] En la edición de Caracas: dispusiese por dijese.
[142] Debe querer decir miserable. En la edición de Caracas
se copia mirable, sin aclaración alguna.
[143] En la edición de Caracas: Boizal.
[144] Idem íd.: Besares por Bezares.
[145] Falsando, de falsar, forma anticuada de falsear.
[146] Debe ser del libro anterior.
[147] En la edición de Caracas Bercia. Así debe ser, pero no
es lo que consta en el manuscrito.
[148] En la edición de Caracas se omite y dobladas.
[149] Porperidad por prosperidad.
[150] ¿Es una errata y debe leerse hiposos, ó hipatos se ha
derivado de hipar, que significa fatigarse por el mucho trabajo ó
angustiarse con exceso?
[151] Aquí parece que falta la palabra llegó.
[152] En la edición de Caracas se llama á Diego de Losada
Diego de Lozada, no una vez, sino muchas.
[153] En la edición de Caracas: al en vez de a la.
[154] Así dice el original, pero debe ser Pardaos.
[155] Salles por salilles.
[156] Debe ser excedían.
[157] Debe ser llegó, en vez de luego.—En la edición de
Caracas se dice luego.
[158] En la edición de Caracas, se en vez de si.
[159] En la edición de Caracas: sanas por sanos. Puede ser
errata de imprenta.
[160] Aquí se hace punto en la edición de Caracas, con lo cual
se altera el sentido.
[161] En la edición de Caracas se omite la palabra dos.
[163] ¿Será una errata, y habrá querido el autor escribir
desallada, que significa descarada?
[164] En la edición de Caracas el en vez de al. Con esta
pequeña alteración se presenta á Carvajal odiando á Felipe de Utre, lo
cual entonces no era cierto.
[165] En la edición de Caracas: pero como Caravajal, tuviese
mas gente.
[166] Idem íd. previniendo.
[167] En la edición de Caracas: estuviesen al aviso. Se omite
sobre.
[168] En la edición de Caracas: en en vez de con.
[169] Berzar ha escrito antes repetidamente; pero estos cambios
en los nombres son muy frecuentes en el autor.


También son muy frecuentes en toda esta parte las omisiones de letras,
que se suplen para no hacer más difícil y fatigosa la lectura.
[170] Debe querer decir: buen natural.
[171] Falsada, por falseada.
[172] Es decir, con un machete romo de punta.
[173] Armaçea ó Armaçia.
[174] En la edición de Caracas: con su propósito.
[175] ¿De mofa, burla ó escarnio?
[176] En la edición de Caracas: hallándose.
[177] En la edición de Caracas: lo en vez de do.
[178] En la edición de Caracas, y, sin duda, por errata de
imprenta, se dice contándole en vez de costándole.
[179] Vicioso significa también vigoroso y fuerte,
especialmente para producir.
[180] En la edición de Caracas: le, en lugar de se.
[181] Sobra a, que altera el sentido del párrafo.
[182] En la edición de Caracas se omite la palabra acabar.
[183] En la edición de Caracas: con, en vez de en.
[184] Cición: calentura intermitente que entra con frío;
terciana.
[185] En la edición de Caracas: sus heridas. Con esto parece
como que Alonso Pérez de Tolosa había sido herido, lo cual no es
exacto.
[186] En la edición de Caracas: Colvalle de Santiago.
[187] Cuidar, seguido de la preposición de, significa vivir
con advertencia respecto de una cosa, pero aunque decir esto ha podido
ser el pensamiento del autor, el texto hace sospechar si se tratará de
una errata, y deba leerse descuidados.
[188] Mamparar, forma anticuada de amparar.
[189] En la edición de Caracas se hace aquí punto, cortando el
período y alterando el sentido.
[190] En la edición de Caracas: defendióse, en lugar de
defendiéndose.
[191] Aquí se hace punto en la edición de Caracas, resultando
cortado el periodo.
[192] Repiquete significa también lance ó reencuentro.
[193] Bojando, de bojar, que significa medir el perímetro
de una isla, cabo ó porción saliente de una costa. En la edición de
Caracas, bajando.
[194] También aquí se hace punto, cortando el periodo, en la
edición de Caracas.
[195] En la edición de Caracas: Chorro.
[196] Perlongando la sierra quiere decir ir caminando á lo
largo de la falda de la sierra.
[197] Suerte está empleada aquí en el sentido de condición,
valor.
[198] Aquí suerte significa modo ó manera.
[199] Pasadia equivale aquí á pasada, empleada ésta eu su
acepción de congrua suficiente para mantenerse y pasar la vida.
[200] En la edición de Caracas: á punto. Apunto, del verbo
apuntar, en su acepción de tomar nota por escrito, es lo que dice el P.
Aguado.
[201] Cortar, tratándose de un idioma ó lengua, y con los
adverbios bien ó mal, significa pronunciarla con exactitud, limpieza
y precisión, ó al contrario.
[202] En la edición de Caracas: Catalina y Compañía limitábase
á. En el original dice lo por nosotros consignado, y nada más. En lugar
de vallos, debe leerse vellos, verlos.
[203] En la edición de Caracas: divertirme. Divertirse
significa aquí apartarse, desviarse, alejarse.
[204] Morena es un pez marino del orden de los malacopterigios
ápodos, de un metro aproximadamente de longitud, con cabeza de hocico
prolongado, dientes fuertes y puntiagudos, branquias reducidas á dos
agujeros pequeños, y cuerpo viscoso y sin escamas, amarillento y con
manchas de color castaño.
[205] En la edición de Caracas: blando.
[206] Por errata de imprenta, sin duda, se pone Marzo, en vez
de Mayo, en la edición de Caracas.
[207] En la edición de Caracas se omite un.
[208] No se comprende bien lo que ha querido decir el autor,
porque abuhado significa hinchado ó abotagado.
[209] En la edición de Caracas falta en.
[210] Aquí, en cambio, hay en dicha edición un en que
huelga.
[211] En la edición de Caracas: por, en vez de con.
[212] Gurbel le llama Oviedo y Baños; Gubiel, Castellanos;
Grusel, el Padre Simón, y Guruel, otros historiadores; pero según
Fernández Duro, su verdadero apellido era Grubel.
[213] En la edición de Caracas: labradores. El autor se
refiere á los que lavaban el mineral.
[214] En la edición de Caracas: Después de mas se hace
punto.
[215] Idem íd.: unos, en lugar de mas.
[216] En la edición de Caracas se dice: enderezandolos e
inflandolos. Esta palabra está mal transcrita. El original dice
enstando los. Debe ser de enhestar, levantar en alto, poner derecha
y levantada una cosa.
[217] Gorguz, especie de dardo, venablo ó lanza corta; vara
larga que lleva en uno de sus extremos un hierro de dos ramas, una recta
y otra curva, y que sirve para coger las piñas de los pinos.
[218] En la edición de Caracas: pintar. El original dice y
tentar. Esto no se entiende, pero aquéllo es una trascripción demasiado
libre.
[219] Aquí se hace punto en la edición de Caracas, quedando
cortada la oración.
[220] En la edición de Caracas: repuesto, lo cual no forma
sentido.
[221] En la edición de Caracas: a en vez de o. De modo que
dice que Losada, no Lozada, como constantemente se escribe en aquél, fué
de Nueva Segovia á Barquicimeto, siendo así que estos dos nombres
corresponden á un mismo pueblo, como se ha dicho.
[222] Aquí se hace punto en la edición de Caracas.
[223] En la edición de Caracas: para, en vez de pasa.
[224] En la edición de Caracas se omite el su.
[225] Idem id.: se omite en.
[226] Como se ha dicho en la primera parte de esta Historia,
turo es forma anticuada de duró.
[227] Aquí hay una palabra que no puede leerse; parece que dice
entramante; pero esto no hace sentido. El autor debe haber querido
escribir una palabra que signifique interinidad, falta de gobierno.
[228] En la edición de Caracas: se metieron.
[229] Debe haberse omitido la palabra con, y querer decir:
el furor con que los romanos.—En la edición de Caracas se lee: de
los romanos.
[230] Indudablemente huelga aquí la palabra venados.
[231] En la edición de Caracas: astas en vez de aspas, que
pone el original.
[232] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, sino que
sigue el párrafo anterior, resultando así confuso.
[233] En la edición de Caracas se dice, en vez de cuycos,
suy(1)os, consignando por nota que hay una letra emborronada en el
lugar que ocupa la llamada.
[234] En la edición de Caracas: y andando por ella, viéndola
acaso un día.
[235] Antes ha dicho que se llamaba Francisco Martin.
[236] Falta indudablemente la palabra sitio, y debe leerse,
en un sitio acomodado, etc.
[237] Aquí faltan algunas palabras, y parece que debe
completarse así: y Francisco Ruiz quedó con su pueblo de Mirabel y toda
la provincia á su servicio, etc.
[238] En la edición de Caracas: en viendo, por entiendo.
[239] Aquí no hay punto, sino simplemente una coma, en la
edición de Caracas.
[240] Aquí hay en el original una palabra que parece ser
panaso. Así se copia en la edición de Caracas; pero no se comprende su
significación.
[241] Meridianos, por merideños.
[242] En la edición de Caracas: dice por dije.
[243] ¿Depravaron?
[244] Debe ser inconsiderada.
[245] Lastar: padecer por culpa de otro.
[246] En la edición de Caracas: para, en vez de por.
[247] En la edición de Caracas: pudieran, en vez de
pudieron.
[248] Idem íd.: á esta gente obstinada. El cambio altera la
manera de construir el P. Aguado.
[249] Idem íd.: en vez de que, cuando.
[250] Entre jornadas y la via colócase en la edición de
Caracas un por que no está en el manuscrito.
[251] En la edición de Caracas: allegado por llegado.
[252] En la edición de Caracas se omite tan.
[253] En la edición de Caracas: partida, en lugar de
parte.
[254] En la edición de Caracas: Mamoso, por Llamoso.
[255] Idem íd.: de, en lugar del.
[256] En la edición de Caracas se omite sino.
[257] Idem íd.: esto, en vez de este.
[258] Aponerselas, de aponer, verbo anticuado que significa
imputar, achacar, echar la culpa.


En la edición de Caracas: ponérselas.
[259] A pique significa aqui en contingencia. La frase debe
entenderse en el sentido de que no llevaban las armas preparadas.
[260] En la edición de Caracas: suerte, en lugar de fe.
[261] En la edición de Caracas falta e.
[262] Idem íd.: pues, en lugar de mas.
[263] Idem íd.: por, en vez de de.
[264] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, sino que
sigue el párrafo, y en vez de dende se escribe donde.
[266] En el original se dice, sin duda por error material, de
indios; y así se copia en la edición de Caracas, que resulta tan
escrupulosa para reproducir los errores como fácil para alterar en
múltiples ocasiones lo que escribió el P. Aguado.
[267] En la edición de Caracas: porque á los pocos días.
[268] En la edición de Caracas: que es lo que ellos.
[269] Debe querer decir escoceses.
[270] En la edición de Caracas: Aunque no dejaron de prender
alguna parte de ellos en la Iglesia y templo de la ciudad—Este
caprichoso cambio de puntuación altera completamente el sentido.
[271] En la edición de Caracas: de Paria, en vez de
Uriparia.
[272] En la edición de Caracas: hacerse rico, por verse muy
rico.
[273] En la edición de Caracas: porque como antes habían visto
parar allí á Colón.
[274] Marcandetas ó marcaudetas.
[275] En la edición de Caracas: hospedaje.—Hostalaje es
forma anticuada de hospedaje.
[276] En la edición de Caracas: que, en vez de qual.
[277] Idem íd.: cuales, en lugar de qual les.
[278] En la edición de Caracas se hace aquí un punto, cortando
la oración.
[279] En la edición de Caracas: á tomar, en lugar de á
tomarles.
[280] En la edición de Caracas se hace aquí punto.
[281] En la edición de Caracas falta la palabra estaban.
[282] Debe querer decir: no consintiendo.
[283] En la edición de Caracas: o, en vez de a.
[284] Falta aquí una palabra, que debe ser indios.
[285] En la edición de Caracas falta el pronombre él.
[286] ¿Inicuos?
[287] En la edición de Caracas: del que a poco, en vez de
dende a poco.
[288] En la edición de Caracas: y, en vez de o.
[289] Idem íd.: la, en lugar de el.
[290] En la edición de Caracas: y proveyéndolos.
[291] Entre líneas, y sobre las palabras mucho tiempo, hay
escrito en el original: vn año.
[292] En la edición de Caracas: entendieron.
[293] Idem íd.: ayudaron mas procuraron.


El cambio de tiempo que implican las anteriores variantes altera por
completo el sentido.
[294] Aqui, cortando el periodo, se hace punto en la citada
edición de Caracas.
[295] En la edición de Caracas se suprime el de.
[296] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, por lo
cual resulta confuso el relato.
[297] Tampoco aquí se hace punto en la edición de Caracas. Todo
el capítulo se pone en ésta en un solo párrafo.
[298] En la edición de Caracas: porque en aquel tiempo era y
ha sido ahora.
[299] Al amor del agua: de modo que se vaya con la corriente,
navegando ó nadando.
[300] En la edición de Caracas: cafareos velajes.
[301] En la edición de Caracas se omite de.
[302] En la edición de Caracas se abre aquí un paréntesis.
[303] Aquí se cierra el paréntesis, que no existe en el
original ni tiene razón de ser.
[304] En la edición de Caracas: y si había. Sobra la
conjunción.
[305] En la edición de Caracas: distinción.
[306] Desde aquí cambia la letra del manuscrito, y con la
letra, la ortografía.
[307] En la edición de Caracas: se habían apartado, donde
acudían á buscar.
[308] En la edición de Caracas: á tierra, en lugar de en
tierra.
[309] Idem íd.: familiaridad, en vez de habilidad, que
consigna el original.
[310] Debe ser tendrían.
[311] Pasadía: congrua suficiente para mantenerse y pasar la
vida. En la edición de Caracas: posición, en vez de pasadía.
[312] En la edición de Caracas: para que, en lugar de
porque.
[313] Idem ídem: de Uria Paria, en vez de Paria.
[314] En la edición de Caracas: para que, en vez de que.
[315] Idem íd.: a, en lugar de y.
[316] Idem íd., no se hace aquí punto.
[317] En la edición de Caracas: desde ahí en adelante.
[318] Idem íd., se hace punto después de la palabra culpa, y
las demás forman el principio del párrafo siguiente, alterando
notablemente el sentido.
[319] Secrestados, de secrestar, forma anticuada de
secuestrar.
[320] En la edición de Caracas: posición.
[321] Debe ser sufrir.
[322] ¿Yañez, ó Nuñez
[323] Sufrir. En la edición de Caracas: cubrir.
[324] En la edición de Caracas: para que, en vez de a que.
[325] En la edición de Caracas: el pueblo llamado Uria
Paria.
[326] Idem íd.: cosa de quarenta leguas.
[327] En la edición de Caracas: perdidos en lugar de
perdidas.
[328] En este capítulo, como en los precedentes, no se hace
punto y aparte en la edición de Caracas, sino que todo el capítulo es un
solo párrafo.
[329] En la edición de Caracas: y poblaron, en vez de y
poblazon.
[330] En la edición de Caracas: á cinco, en vez de los
cinco.
[331] En la edición de Caracas: inició por envió.
[332] Idem íd.: de paso, por de suso.
[333] Idem íd.: como ello ha sido, en vez de como ello haya
sido.
[334] En la edición de Caracas: le importunaban, en vez de
le importunasen.
[335] En la edición de Caracas se hace aquí punto, cortándose
el sentido.
[336] Idem id.: iniciado, en lugar de enviado.
[337] Idem id.: usaba por osaba.
[338] En la edición de Caracas: pero con esto, en vez de
pero con todo esto.
[339] Cogitaciones, acción y efecto de cogitar, esto es,
reflexionar ó meditar. Es palabra anticuada.
[340] Debe ser puniendo, de punir, castigar. Corriendo se
dice en la edición de Caracas.
[341] En la edición de Caracas: Cabrito.
[342] Idem íd.: al Este.
[343] En la edición de Caracas: arrancharse, en vez de
rranchearse.
[344] Idem íd.: por las noticias, en lugar de la noticia.
[345] Idem, id.: fuese á todos en este paraje. Este rio. La
mala colocación del punto altera el sentido.
[346] En la edición de Caracas se omite la palabra
arrojadizas.
[347] Idem id.: suelen usar, en vez de acostumbran usar.
[348] Idem id.: para las.
[349] Paila: vasija grande de metal, redonda y poco
profunda.
[350] Danta: anta. Cuadrúpedo rumiante, parecido al ciervo
y tan corpulento como el caballo.
[351] En la edición de Caracas: barajaba, por variaba.
[352] En la edición de Caracas: su prisión.
[353] El final de esta palabra está enmendado y no se lee
bien.
[354] En la edición de Caracas: bien, en lugar de viven.
[355] Idem íd.: porque de recibir pena, en lugar de porque
es de recibir pena.
[356] Debe querer decir desechan.
[357] En la edición de Caracas: convenir, en vez de venir.
[358] Debe querer decir cabezudo.
[359] Debe querer decir constriñese.
[360] En la edición de Caracas: al en vez de del.
[361] En la edición de Caracas: segasen, en lugar de
cegasen.
[362] En la edición de Caracas: donde, por dende.
[363] Idem id.: su, por un.
[364] En la edición de Caracas: desamparando.
[365] Debe ser daños, pérdidas, etc.
[366] En la edición de Caracas: suplicó, en vez de
suplicando.
[367] Idem id.: para que, en lugar de que.
[368] Falta, indudablemente, este.
[369] Debe leerse: y él se hallaba.
[370] Falta, indudablemente, se.
[371] En la edición de Caracas: y persuadiéndole luego.
[372] Amordazar significa aquí morder ó maldecir. Es una
acepción anticuada.
[373] En la edición de Caracas se hace punto después de
tormento, cortando la oración.
[374] Debe ser allegados.
[375] En la edición de Caracas se omite: á él y á todos sus
amigos, los maltrataba y habia maltratado.
[376] Idem íd.: con, en vez de so.
[377] En la edición de Caracas: estos, en vez de hasta.
[378] Proveer está aquí empleado en su acepción de
desembarazar, exonerar el vientre.
[379] Aquí faltan algunas palabras. En la edición de Caracas se
añade: sería imposible la fuga. Esto completa el período, pero no está
en el original.
[380] En la edición de Caracas se omite la palabra mas.
[381] Idem íd.: se omite la palabra nada.
[382] Antes ha escrito Villegas; y Villegas se dice en la
edición de Caracas.
[383] En la edición de Caracas: al gobernador Sedeño.
[384] En la edición de Caracas: do lo viesen. Esto es todo lo
contrario de lo que dice el original.
[385] En la edición de Caracas: y pereciesen alli; todos los
que, etcétera.
[386] ¿Será sujeta, es decir, anclada? En la edición de Caracas
se dice surta.
[387] Huelgan y a. Sin éstas queda completo el sentido.
[388] En la edición de Caracas: asi; y de bajo de.
[389] En la edición de Caracas: de la Isla de La Dominica.
[390] Idem íd, se redacta el principio de este Capítulo en la
siguiente forma: ¿Por qué vine á tratar de San Juan de Puerto Rico? Por
respecto de ser Antonio Sedeño vecino y Tesorero de esta Isla, contaré
un caso; etc.
[391] En la edición Caracas se omite como.
[392] Aquí falta un que, para completar el sentido.
[393] En la edición de Caracas: y así estaban todos y
vivían.
[394] En la edición de Caracas: y nombraron por capitán de
ella á Juan de Yucar y pasaron, etc.
[395] Idem íd.: érale denegado el hacer junta de gente por la
justicia. Para este efecto, etc.
[396] Debe ser bordada, que significa la derrota ó camino que
hace entre dos viradas una embarcación cuando navega.


Bordo es el lado ó costado exterior de la nave.
[397] Debe ser moviose.
[398] En la edición de Caracas se hace aquí punto, cortándose
el período.
[399] En la edición de Caracas se hace aqui punto, quedando
cortado el período.
[400] En la edición de Caracas: estaba.
[401] Idem íd: le dieran.
[402] En la edición de Caracas se omite el artículo el.
[403] Debe querer decir que Juan de Yucar no tuvo menor éxito
que Diego Vázquez; pero sobra el artículo el, a que se refiere la nota
anterior.
[404] Embalumar: cargar ú ocupar algo con cosas de mucho
bulto y embarazosas.
[405] En la edición de Caracas: la idea.
[406] Así dice, pero debe ser error material, y querer decir
Diego Vázquez.
[407] En la edición de Caracas: asalto por salto.
[408] Idem id.: donde estaban antes peleando; obstinadamente,
etcétera.
[409] En la edición de Caracas: hambrientos (?) El manuscrito
debe querer decir desabridos.
[410] Prois. Amarra que se da en tierra para asegurar la
embarcación en ella.
[411] En la edición de Caracas: sin contar.
[412] Debe ser mujeres.
[413] Debe querer decir mademoiselle.
[414] Este nombre está dudoso en esa carta; pero,
indudablemente, el Juan de Ainar de quien aquí se habla es el Juan de
Yucar citado por Aguado, y al cual cita también Sedeño en sus cartas.
[415] En la edición de Caracas se añade: al parecer.
[416] Juan nico es lo que dice el original: acaso quiera
decir Juanico.
[417] En la edición de Caracas no se hace aquí punto.
[418] Idem íd. se omite antes.
[419] Idem íd. no se hace aquí punto, y el párrafo resulta así:
..... de estos dos indios; desviados de la mar los caribes, habian
llegado, etc.
[420] En la edición de Caracas: tacaron por talaron.
[421] En la edición de Caracas se omite la palabra pocos.
[422] En la edición de Caracas: y que le llevaba.
[423] En la edición de Caracas: se hacían libres.
[424] Debe ser afabilidad. En la edición de Caracas se
escribe: familiaridad.
[425] En la edición de Caracas se omite la palabra venido.
[426] En la edición de Caracas se dice: para ir en seguimiento
de Alonso de Herrera Y dentro de seis meses, etc. La conjunción y
no está en el original. Es dudoso si esa y está ahí bien colocada, ó
estaría mejor entre las palabras meses y alcanzallo.
[427] En la edición de Caracas: troncos, en vez de
troncones.
[428] Idem íd.: y se los habían comido.
[429] En la edición de Caracas se omite el se.
[430] Idem íd., falta allí.
[431] En la edición de Caracas: ni su estada allí. Este su
no está en el original.
[432] En la edición de Caracas: tenían, en vez de
tendrían.
[433] En la edición de Caracas: con otro poco de soldados.
[434] En la edición de Caracas: en la cabeza tenía el indio;
no consintió, etc. El punto y coma, colocado después de la palabra
indio, en lugar de estarlo después de tenía, altera el sentido.
[435] Aquí falta alguna palabra, como contando ú otra
equivalente, ó sobran que y voy. En la edición de Caracas se
suprimen las palabras que voy.
[436] Debe ser ansia.
[437] Conversión dice el original, pero debe ser
conversación.
[438] En la edición de Caracas, en vez de y rogándole, se
escribe rogóle.
[439] Debe ser gandules. En la edición de Caracas se pone
galdules.
[440] En la edición de Caracas: su, en vez de la.
[441] En la edición de Caracas se hace punto en la palabra
descubiertos, y de se escribe con mayúscula.
[442] Ahotando, de ahotado, adjetivo anticuado que
significa confiado, asegurado.
[443] Debe querer decir hirieron.
[444] Debe ser que, en vez de de.
[445] Debe ser limitada.
[446] En la edición de Caracas: lla, en lugar de la. Lla
dice el original, pero indudablemente es una errata.
[447] Para que este período forme sentido debe leerse: de los
cuales fueron sentidos, etc.
[448] Debe ser preguntado.
[449] Esto es lo que se lee en el original; pero la palabra
está enmendada. Debe querer decir nudos.
[450] Falta los, y debe leerse: traían consigo los que,
etc.
[451] En la edición de Caracas falta el uer.
[452] En la edición de Caracas se pone aquí punto y coma, con
lo cual se altera el sentido.
[453] En la edición de Caracas: vino llegándose.
[454] Idem íd.: le, en lugar de el.
[455] Así dice el original; pero debe ser manejar.
[456] En la edición de Caracas: los unos á los otros.
[457] En la edición de Caracas: peces, en vez de pescados.
[458] Debe querer decir: asiolo. Estas frases no se entienden
bien.
[459] En la edición de Caracas falta el de.
[460] Cingla ó singla. Ni de la una ni de la otra forma
tiene significado que forme sentido.
[461] En la edición de Caracas: pasado el raudal.
[462] Debe querer decir hallase.
[463] A la sirga: dícese de la embarcación que navega tirada
de una cuerda ó sirga por la orilla.
[464] En la edición de Caracas: Entre estos trabajos.
[465] En la edición de Caracas: de, en vez de se.
[466] Debe querer decir: se sosegaron.
[467] En la edición de Caracas no se hace el anterior punto, y
se dice: cesó la plática; entonces á los dos ó tres días.
[468] En la edición de Caracas se dice varias veces
guazavera, en lugar de guazavara.
[469] Idem íd.: á los siete días, en vez de dende á siete
días.
[470] En la edición de Caracas: andando, en vez de andado.
[471] En la edición de Caracas: podrá, en lugar de podían.
[472] En la edición de Caracas: enfermizo, por enfermo.
[473] Debe querer decir procuró.
[474] En la edición de Caracas se omite todo lo que va entre
comillas.
[475] En la edición de Caracas se ha omitido el a, y esta
falta altera grandemente el sentido.
[476] En la edición de Caracas: Y do los yndios. Parece
querer decir que adonde los indios estaban, cuando el autor lo que
quiere decir es que: una vez que se habían marchado los indios,
etcétera.
[477] En la edición de Caracas se omite la palabra mas.
[478] En la edición de Caracas falta la palabra dende.
[479] En la edición de Caracas: menos, en lugar de nuevos.
[480] En la edición de Caracas: se contiene, que es más
gramatical, pero menos exacto.
[481] Conservamos fielmente la ortografía del original; por
esto en pocas líneas escribimos de dos maneras distintas el apellido
Hortal.
[482] En la edición de Caracas sigue el adverbio sic, que no
sabemos si se refiere á la frase siguiente hazer espaldas, que
significa guardar, proteger á uno para evitar una sorpresa.
[483] En la edición de Caracas: prosiguiendo.
[484] Idem íd.: muy difícil.
[485] En la edición de Caracas: albajo, por albazo.
[486] Idem íd.: pareciese, en lugar de pareciendo.
[487] En la edición de Caracas: á ciertas.
[488] En la edición de Caracas: veía venir, en lugar de veía
vivir.
[489] En la edición de Caracas: enramada. Ramada es forma
anticuada de enramada.
[490] En la edición de Caracas: dijeron, en vez de
dijéronle.
[491] Debe tratarse de una errata material, y querer decir
laguna.
[492] En la edición de Caracas: por sus propias manos, la
repartió. Es decir: pone en plural lo que en el original está en
singular, y viceversa.
[493] Vicioso, no sólo significa tener ó padecer vicio, sino
también abundante, provisto, deleitoso. En esta segunda acepción está
empleado en el texto.
[494] Asi dice el original. Debe leerse: ya que habíase
apagado, etc.
[495] En la edición de Caracas: ido, en vez de vuelto.
[496] Falta a para completar el sentido.
[497] En la edición de Caracas: larga, omitiendo el adverbio
tan.
[498] Disinciones, por disensiones.
[499] En la edición de Caracas se añade, con acierto, el
cual, que falta en el original.
[500] Puede ser Orocomay ó Erocomay.
[501] En la edición de Caracas: aun. La falta de que altera
el sentido.


Además, en vez de se habian convidado al Bautista de irle á servir, se
dice: se habian convidado de irle á servir al Bautista.
[502] En la edición de Caracas: habria, que es lo gramatical,
pero no lo que consta en el manuscrito.
[503] Es decir, todos los dias. No está justificada la
extrañeza que por la frase cada día se expresa en la edición de
Caracas.
[504] Hacer alto no está empleado aquí en el sentido de
pararse en un camino ó viaje, sino en el de servir de centinela, para
evitar una sorpresa.
[505] En la edición de Caracas: cayendo, en vez de que
dando.
[506] En la edición de Caracas: de paso. Esta variante altera
por completo el sentido. Es pasó, no de paso.
[507] Idem íd.: cosa alguna del casco del navío. La omisión
del adverbio más hace decir lo contrario de lo que realmente dice el
autor.
[508] Debe ser Neveri.
[509] En la edición de Caracas se omite: y de un gobernador.
[510] En la edición de Caracas falta pudiesen.
[511] En la edición de Caracas: sobre la del capitán
Bautista.
[512] Idem íd.: hacer, por haber.
[513] En la edición de Caracas: lo más breve, omitiendo el
en.
[514] Debe querer decir: la costa.
[515] Este su huelga, y en la edición de Caracas se omite.
[516] En la edición de Caracas: alegrarse, por holgarse.
[517] En la edición de Caracas se omite el se.
[518] En la edición de Caracas: avichilados.
[519] En la edición de Caracas, trataba. Trabar es juntar ó
unir una cosa con otra, y esto es lo que quiere decir el original; que
Escalante no se juntaba ni comunicaba con Hortal.
[520] En la edición de Caracas: lo cual todo era, en vez de
lo qual todo vltra, que dice el original.
[521] Idem íd.: de todo. Ese de huelga.
[522] En la edición de Caracas: que fué después, etc.
[523] En la edicición de Caracas: á lo cual.
[524] Denostrandolo, por denostándolo.
[525] Jubón de nudillos es una especie de cota.
[526] Conspirados, por conspiradores.
[527] Tomar, por temor.
[528] En la edición de Caracas: desagradó, en vez de
desabrió.
[529] En la edición de Caracas: al, en vez de el.
[530] Idem íd.: cellencas.
[531] Idem íd.: á quienes los antiguos.
[532] Debe ser lenguas (intérpretes).
[533] En la edición de Caracas se dice: porque los soldados no
tomaban, alguna no sabían adonde estaban. La mala colocación de la
coma, que debe estar después de alguna, y no de tomaban, altera el
sentido.
[534] Campañas, en lugar de compañías.
[535] En la edición de Caracas: otro agravio; algunos,
aprovechándose de esto del vulgar ó castellano proverbio que dice, que
quien á las hechas las sospechas.
[536] En la edición de Caracas: procedido. Esto es lo que
debe ser, pero no lo que dice el original.
[537] En la edición de Caracas, en lugar de tan
desacompañado, se dice: tan mal acompañado.
[538] Asi dice el original, ignorando lo que significa.
[539] En la edición de Caracas: tomó.
[540] Enhestó, de enhestar, levantar en alto, poner derecha y
levantada una cosa. En la edición de Caracas: enhiesto (?).
[541] En el original falta el por, indispensable para el
recto sentido del período.
[542] O en el texto falta algo, ó hay un error. Si Jerónimo
Ortal había ido á Santo Domingo y no se dice que hubiese vuelto, ¿cómo
pudo ser preso por Castañeda?
[543] Falta, para completar el sentido, la preposición á.
[544] En la edición de Caracas: epítome. El original dice
epitomio, que no es palabra que figure en el Diccionario, pero que
parece derivada de epitomar.
[545] En la edición de Caracas: y murió, etc.
[546] Idem íd: se conspiraron ó amotinaron.
[547] Idem íd.: tuvieron, en vez de hubo.
[548] En la edición de Caracas: despidiendo del todo ésta su
esperanza.
[549] En la edición de Caracas: quien comiese, en lugar de
que comían.
[550] En la edición de Caracas: Piache. El original dice una
vez Picache y otras Piache.
[551] Escondado, por escondido.
[552] En la edición de Caracas: propicios, en vez de
propios.
[553] En la edición de Caracas: gentuza.
[554] Idem íd., se omite la palabra indios.
[555] Idem íd., se hace punto y aparte después de sin armas,
y para que forme sentido se suprime la conjunción y antes de luego.
[556] Aqui falta que, el cual se añade en la edición de
Caracas.
[557] En la edición de Caracas se dice: las ceguedades; pero
en el original esta palabra no se entiende.
[558] Idem íd.: desampararon. Mamparar es forma anticuada
de amparar, y, por tanto, desmanparar equivale aquí á desamparar.
[559] En la edición de Caracas: algunas naciones de moros,
suprimiendo de galanias, que en realidad huelga.
[560] Idem íd.: Antillo. No hay pueblo alguno que se llame
Antillo; pero si hay Autillo de Campos, en la provincia de
Palencia.
[561] En la edición de Caracas: viniendo.
[562] En la edición de Caracas: prisiones.
[563] Lo que va entre comillas está repetido en el original.
[564] En la edición de Caracas: que entre manos llevaban,
tenían que se volviese, etc.
[565] En la edición de Caracas: y de allí á pocos días.
[566] Idem íd.: una escuadra al mando de un llamado Pedro de
Cáceres. Se agregan las palabras al mando, con lo cual se demuestra
no conocer que una de las acepciones de la palabra escuadra es «plaza
de cabo de cierto número de soldados».
[567] Aquí debe faltar algo en el original, probablemente la
palabra concertó ó convino.
[568] Para que forme sentido, debe ser en vez de pocas, poco
ha. En la edición de Caracas se dice: á pocas vistas.
[569] En la edición de Caracas, y, sin duda, por errata de
imprenta: pabellenes.
[570] Idem íd.: matalotaje, que es lo que debiera decir.
[571] En la edición de Caracas: enviar de allí.
[572] En la edición de Caracas: argüello.
[573] En la edición de Caracas: Corrupta; pero el autor no ha
podido decir corrompida, perversa, torcida.
[574] Mullidores, de mullir, que no sólo significa ahuecar
y esponjar una cosa, sino tratar y disponer las cosas industriosamente
para conseguir un intento.
[575] En la edición de Caracas: juntarse, y asi harían. En el
original no se puede leer: y así, pero no está claro.
[576] En la edición de Caracas: imposible.
[577] Idem íd.: rotos.
[578] Esto, ó rre y sa es lo que puede leerse. En la
edición de Caracas se dice: Parturo (?) Sha de Persia.
[579] Debe ser: que hacía más.
[580] En la edición de Caracas desembarazar.
[581] En la edición de Caracas: y así aun, en vez de y an
aun.
[582] Debe querer decir: sucedido, suceso.
[583] En la edición de Caracas: perdieron. Esto es lo que
gramaticalmente debía decir, pero no lo dice.
[584] Para el recto sentido del período debe leerse si en vez
de así. En la edición de Caracas: ya si.
[585] Este documento y el siguiente son especialmente
importantes, porque completan en parte, y en parte rectifican, lo que
dicen el P. Aguado y Oviedo y Baños respecto de lo ocurrido en Venezuela
á la muerte de Alfinger.
[586] Debe querer decir necesidad
[587] Artal, por Ortal.
[588] El Obispo Ballesteros sucedió á Don Rodrigo Bastidas, que
cesó allí por traslado á Puerto Rico, en Enero de 1542. El sucesor de
Ballesteros, fray Pedro de Agreda, presentado en 1558, se posesionó en
1560.
[589] Debe ser una errata, y querer decir regidores.

PUBLICACIONES DE LA REAL ACADEMIA DE LA HISTORIA
POR

FRAY PEDRO DE AGUADO

CON PRÓLOGO, NOTAS Y APÉNDICES

POR

J E R Ó N I M O   B É C K E R

Individuo de número de la Real Academia de la Historia.

TOMO I

MADRID
ESTABLECIMIENTO TIPOGRÁFICO DE JAIME RATÉS
Costanilla de San Pedro, número 6.
1918
Publicada en dos volúmenes la primera parte del manuscrito del Padre
Pedro de Aguado, referente á la conquista y población de Santa Marta y
Nuevo Reino de Granada, estima la Real Academia de la Historia que,
perseverando en su propósito de sacar del olvido en que inmerecidamente
se encuentra uno de los más autorizados historiadores primitivos de
Indias, debe dar á la imprenta la segunda parte de dicho manuscrito,
consagrada por el autor al descubrimiento y fundación de la Gobernación
y Provincia de Venezuela.
Al hacerlo, la Real Academia de la Historia cree realizar una obra de
justicia, reivindicando para el Padre Aguado la gloria de haber sido la
fuente, por decirlo así, á que hubieron de recurrir todos los
historiadores posteriores de Venezuela para trazar el cuadro, bien
triste, por cierto, de los primeros pasos dados en el camino de la
civilización por aquella extensa, rica y variadísima comarca.
Oviedo y Baños, al que por algunos se ha considerado, con notoria
parcialidad, como el primero que dió á conocer de un modo detallado los
sucesos que, referentes á Venezuela, había apuntado en términos muy
generales Antonio de Herrera en sus Décadas de Indias, se sirvió
principalmente de las Noticias históricas de la conquista de Tierra
Firme del Padre Pedro Simón; pero como ya se hizo notar tratando de la
Historia de Santa Marta, el Padre Simón, que no pudo ser testigo
presencial de la mayor parte de los sucesos que narra, confesó
honradamente que había utilizado mucho el manuscrito del Padre Aguado, y
comparando las obras de ambos franciscanos, se observa que no es
exagerada la confesión de aquél, sino pequeño tributo rendido á la
memoria del docto provincial de la de Santa Fe. De modo que al seguir el
método y orden y utilizar los informes de fray Pedro Simón, no hizo
Oviedo y Baños otra cosa que continuar por el camino que dejó trazado el
Padre Aguado.
Pero como fray Pedro Simón, si en unas partes copió al Padre Aguado, en
otras se limitó á extractar sus relatos, y como Oviedo y Baños, aunque
siguió á aquél, prescindió de no poco de lo consignado en Noticias
historiales, eliminando, según hizo notar el Sr. Fernández Duro, lo
referente á los descubrimientos y conquistas por el Orinoco y el Meta, á
los territorios de Paria, Cumaná, Guayana, isla de la Trinidad, Cubagua
y Cabo de la Vela, así como sucesos importantes ocurridos en la laguna
de Maracaibo, resulta la obra del historiador caraqueño mucho menos
completa que la del Padre Aguado. Estas deficiencias se acentúan en lo
relativo al estado del país, condición de los naturales y usos y
costumbres de los indios al verificarse la conquista, y en todo lo
referente á la descripción del terreno.
No es esto desconocer el mérito indudable de la labor realizada por
Oviedo y Baños, sino sencillamente restablecer con imparcialidad la
realidad de los hechos y dar á cada uno lo suyo. Escribiendo dos siglos
después que el Padre Aguado y siglo y medio más tarde que el Padre
Simón, Oviedo y Baños pudo utilizar elementos de información con los
cuales no pudieron contar aquéllos, y ampliar y completar su relato;
pero en el fondo, en lo esencial de cuanto se refiere á los orígenes de
la Gobernación de Venezuela, principio de la conquista y colonización,
aprovechó indirectamente, por intermedio del Padre Simón, el trabajo de
fray Pedro de Aguado.
Es, pues, este docto franciscano el primero, cronológicamente, de los
historiadores de la Gobernación de Venezuela, como es el primero de los
historiadores de Santa Marta y Nuevo Reino de Granada; y su relato, que
en todo lo que él pudo abarcar resulta el más detallado y completo,
tiene una autoridad de que carecen los demás: la autoridad de haber sido
el Padre Aguado testigo presencial de muchos de los sucesos que narra, y
de haber recogido las noticias de otros, de labios de los que fueron
actores ó espectadores de ellos; por lo cual, en múltiples ocasiones
consigna opuestas versiones acerca de un mismo hecho, dando con ello una
prueba de imparcialidad.
Si esto no fuese bastante para justificar el que la Real Academia de la
Historia desee dar á conocer íntegramente el manuscrito del Padre
Aguado, otras consideraciones de verdadero peso hacen indispensable la
publicación de la Historia del descubrimiento y fundación de la
Gobernación y Provincia de Venezuela.
Es la primera la de que hubo tal enlace entre la conquista y
colonización del Nuevo Reino de Granada y la conquista y colonización de
Venezuela, que muchas veces se confundieron, por lo cual la Historia de
las primeras se completa en la Historia de las otras. En muchos años no
hubo verdaderos límites entre una y otra Gobernación; ni se fijaron
oficialmente, ni cuando esto se hizo pasó de ser una demarcación vaga,
sin realidad ni eficacia, por efecto de no conocerse el terreno. Los
límites fueron surgiendo poco á poco, por virtud de múltiples
disposiciones; pero no existiendo en la época de la conquista, no puede
extrañar que, frecuentemente, los que salían de Santa Marta llegasen á
territorio de Venezuela, y que los que salían de Coro penetrasen en lo
que correspondía al Nuevo Reino. Además, unos y otros persiguieron
durante mucho tiempo aquella seductora fábula de El Dorado, que tanta
sangre hizo derramar y tantas vidas costó, y esta quimera contribuyó
también á confundir ambas empresas. De aquí que, para conocer por
completo la Historia de la conquista y colonización del Nuevo Reino de
Granada, sea indispensable conocer también la Historia de la conquista y
colonización de Venezuela, y que no sea posible darse cuenta exacta de
éstas sin estudiar al propio tiempo aquéllas. Así debió comprenderlo el
Padre Aguado, y por ello, sin duda, presenta en su manuscrito la
Historia de Venezuela como la segunda parte de la Historia de Santa
Marta y el Nuevo Reino, y claro es que no publicando aquélla resultaba
incompleta la publicación de ésta.
Además, y esta es la otra consideración á que antes se aludía, el
manuscrito de fray Pedro de Aguado ha sido publicado en América de un
modo incompleto y con numerosos errores. De la Historia de Santa Marta
y Nuevo Reino de Granada se publicaron en Santa Fe de Bogotá, el año
1906, los nueve primeros libros de los diez y seis de que consta; pero
hecha la publicación por una copia indudablemente muy imperfecta, salió
aquélla con tantas omisiones y con tantas erratas, que no es posible
formar por esa edición juicio exacto de la labor del docto franciscano.
La segunda parte ha sido publicada en 1915 en Caracas, por disposición
del Gobierno del General Juan Vicente Gómez, bajo la inspección de la
Academia Nacional de la Historia de Venezuela. La copia del manuscrito
que sirvió para esta edición fue hecha en Madrid por el individuo del
Cuerpo facultativo de Archiveros, Bibliotecarios y Arqueólogos D. Rafael
Andrés y Alonso, y era, indudablemente, mucho mejor que aquella otra;
pero se resiente de no haberse fijado bien en el sentido de los párrafos
para la puntuación, por lo cual, siendo ésta un tanto caprichosa, muchos
períodos resultan ininteligibles; y esto, unido á que la corrección de
las pruebas no debió hacerse con el esmero debido, da por resultado que
la edición sea sumamente deficiente. La memoria del Padre Aguado y la
exactitud histórica demandaban de consuno que se hiciese una
reproducción exacta y fiel del manuscrito del docto franciscano; y esto
es lo que se ha propuesto la Real Academia de la Historia.
En esta edición se ha respetado escrupulosamente el original, no
tratando de corregir el estilo ni de enmendar errores del texto; pero
señalándolos y rectificándolos por medio de notas cuanto se ha creído
indispensable para la mejor inteligencia de aquél. Además, como esta
publicación no responde á un interés exclusivamente filológico, sino á
un propósito esencialmente de cultura histórica, al final de los
capítulos que lo exigen se han consignado ampliaciones y comentarios á
los asertos del Padre Aguado, utilizando para ello con preferencia
documentos de la época de la conquista y colonización, unos inéditos y
otros pocos conocidos.
Esa época entraña en Venezuela grandes enseñanzas, lo cual aumenta el
valor y la utilidad de la obra de fray Pedro Aguado, y en ella deben
fijarse muy especialmente cuantos censuran la labor colonial de España.
Durante diez y ocho años gobernaron en Venezuela los alemanes. Primero,
Ambrosio Alfinger; luego, Jorge de Spira y Federmann; después, Felipe
Huten, y, por último, Enrique Remboldt. En la historia de estos
gobernadores—si es que merecen este nombre, porque, en realidad, no
fueron más que unos aventureros de escasos alientos y de mediana
fortuna—no puede registrarse ninguna acción verdaderamente grande,
ninguna acción que recuerde siquiera el arrojo incomparable, la
temeridad, rayana en la locura, de Cortés, de Pizarro, de Ximénez de
Quesada, y de tantos otros españoles que lograron inmortalizar sus
nombres. En cambio, ¡cuánta inhumanidad, cuántos crímenes, cuánta
desolación y cuánta miseria señalaron su paso por el país! Acaso en
ninguna otra parte sufrieron tanto los indios, y acaso en ninguna se
derramó, oscuramente, sin gloria y sin provecho, tanta sangre española;
y, sin embargo, puede decirse, sin incurrir en exageración, que la
colonización de Venezuela no comenzó en realidad hasta que en 1546 llegó
á Coro por Gobernador el licenciado Juan Pérez de Tolosa, cuya labor,
desgraciadamente interrumpida bien pronto por la muerte, se continuó
bajo los gobiernos del licenciado Villacinda y de Gutierre de la Peña.
Más aún: durante la administración de los alemanes ni siquiera se logró
realizar de un modo efectivo la conquista, pues ésta la llevaron á cabo
luego capitanes españoles, como Diego García de Paredes, hijo del
Sansón de Extremadura, el mestizo Francisco Fajardo, Juan Rodríguez
Sánchez, Julián de Mendoza, Cristóbal Cobos y aquel Diego de Losada del
que con razón se ha dicho que fué uno de los capitanes más ilustres que
hubo en América en el siglo XVI.
Para todo el que estudie con ánimo desapasionado é imparcial la
conquista y colonización de Venezuela durante el período de los
gobernadores extranjeros, resulta evidente que la labor de los alemanes
adoleció de los mismos defectos, cuando menos, que la de los españoles,
pero que, en cambio, careció de la grandeza que hace de la de estos
últimos una verdadera epopeya. Es decir, que lo que hubo de censurable
en la acción de España en las Indias, no fué propio y peculiar de
nuestras ideas y de nuestro carácter, porque en los mismos errores
incurrieron los alemanes, y en los mismos habrían incurrido,
seguramente—y lo sucedido en otros países lo demuestra—hombres de
diversa nacionalidad; mientras que la grandeza épica de la conquista de
Méjico, del Perú, del Nuevo Reino de Granada, etc., esa es nota
especial, peculiarísima, de España; nota por nadie superada en empresas
semejantes, y aun cabe decir que por nadie igualada.
Semejantes enseñanzas importa mucho que sean divulgadas; y para
conseguirlo hace falta que se estudie en sus detalles la conquista y
colonización de Venezuela, especialmente en el período en que esta obra
fué dirigida por los alemanes.
Por todo ello entiende la Real Academia de la Historia que la
publicación de la segunda parte del manuscrito de fray Pedro de Aguado
responde á una triple finalidad: es un homenaje debido en justicia á la
memoria del docto franciscano; facilita y completa el conocimiento de la
Historia de la conquista y colonización del Nuevo Reino de Granada, tan
íntimamente enlazada con la de Venezuela, y entraña una gran lección
para los apasionados detractores de la obra colonial de España. No hace
falta más para justificar el acuerdo de la docta Corporación.
JERÓNIMO BÉCKER.

de la istoria que conpuso fray Pedro de Aguado, de la horden
de San Francisco, de la obsservanzia, ministro prouincial
de la prouincia Ssancta Fee, en el nuevo Reyno de
Granada, Indias del mar Oçeano. En el cual se trata el descubrimiento
y fundacion de la gouernacion y provincia de Uenencuela,
con el descubrimiento de la isla Trenidad, y fundazion
de la ciudad de Cartagena y su gouernacion, en
Tierra Firme; con el alçamiento y tirania de Lope
de Aguirre, traydor, hasta que fue muerto
en la gouernacion de Uenencuela por los
del campo del Rrey. Cventase todo
el descursso del general Pedro
de Orssua, que fue muerto
por este traidor Aguirre
yendo en busca
de la tierra
que llaman
Dorado.
 
con licencia y privilegio real
de Castilla y de las Indias.


Por quanto vos, fray Pedro de Aguado, frayle menor de la observancia de
la horden de San Françisco, nos abeis hecho relaçion que abeys conpuesto
vn libro entitulado el descubrimiento, paçificaçion y poblacion de las
provincias de Santa Marta y Nuebo Rreyno de Granada, de las nuestras
Indias del mar Oçeano, dividido en dos partes; obra de mucha curiosidad
y que en trazella[1] abiades pasado mucho trabajo, suplicandonos os
mandasemos dar pribilegio por algun tienpo para que ninguna persona si
no fueses vos o quien tuviese vuestro poder, no lo pudiesen ynprimir ni
vender en las nuestras Indias, o como la nuestra merced fuese; y
abiendose visto por los del nuestro Consejo de ellas, y el dicho
libro[2], atento a lo susodicho lo abemos tenido por bien; por ende, por
la presente damos licençia y facultad a bos, el dicho fray Pedro de
Aguado, para que por tienpo de diez años primeros siguientes que corran
y se cuenten desde el dia de la data desta nuestra çedula en adelante,
solamente vos o quien vuestro poder obiere y no otra persona alguna,
podays llevar el dicho libro a las dichas nuestras Indias, yslas y
Tierra firme del mar Oçeano, e ynprimille y vendelle en ellas; y
mandamos que en ello a bos o a quien[3] dicho vuestro poder obiere, no
se os ponga ynpedimento alguno; y que durante el dicho tienpo de los
dichos diez años, ninguna persona si no fueres vos el dicho fray Pedro
de Aguado y quien tuviese vuestro poder, no pueda ynprimir ni vender en
las dichas nuestras Indias ni en parte alguna de ellas el dicho libro,
so pena de perdimiento de los que ynprimieren o bendieren y de las
ynprentas, moldes y otros aparejos con que los ynprimieren, y demas de
ello çinquenta mill marabedis por cada vez a cada vno que lo contrario
hiziere, la mitad para nuestra Camara y fisco y la otra mitad para vos
el dicho fray Pedro de Aguado; y mandamos a los nuestros Visorreyes,
Presidentes y Oydores de las nuestras Abdiençias rreales de las dichas
nuestras Indias, yslas y Tierra firme del mar Oçeano y a qualesquier
nuestros Governadores de ellas que guarden y cumplan y hagan guardar y
cumplir esta nuestra çedula y lo en ella contenido, y contra su tenor y
forma no bayan ni pasen ni consientan yr ni pasar en manera alguna, y
executen y hagan executar la dicha pena en los que contra lo susodicho
fueren ó pasaren. Fecha en Lisboa, a tres de Setiembre de mil y
quinientos y ochenta y vn años.
YO EL RREY.

Por quanto por parte de vos, fray Pedro de Aguado, de la horden de San
Francisco, de la rregular observançia, nos a sido fecha rrelaçion[4] que
vos abiades conpuesto vn libro yntitulado Primera y segunda parte del
descubrimiento, paçificaçion y poblaçion del Nuebo Rreyno de Granada de
las Indias, el qual era muy vtil y provechoso; y atento al trabaxo que
en le hazer abiades pasado, nos suplicastes os mandasemos dar liçençia
para lo poder ynprimir, y prebiliego por tienpo de diez años, o como la
nuestra merced fuese; lo qual visto por los de nuestro Consejo y como
por su mandado se hizieron las diligencias que la prematica por nos
nuebamente hecha sobre la ynpresion de los libros dispone, y por os
hazer bien y merçed fue acordado que deviamos mandar dar esta nuestra
çedula para vos en la dicha rrazon, y nos tubimoslo por bien; y por la
presente os damos liçençia y facultad para que por tienpo de diez años
primeros siguientes, que corran y se cuenten desde el dia de la fecha
desta nuestra çedula, vos o la persona que vuestro poder tuviere, y no
otra persona alguna, podays ynprimir y bender el dicho libro que de suso
se haze mençion, y por la presente damos liçençia y facultad a quarquier
ynpresor destos nuestros Rreinos que vos nonbraredes para que por esta
bez lo pueda ynprimir, con que despues de ynpreso, antes que se venda lo
traygays al nuestro Consejo, juntamente con el original que en el se
vio, que ba rrubricado y firmado al cabo de Pedro Çapata del Marmol,
nuestro secretario de Camara, de los que en el nuestro Consejo rresiden,
para que se corrija con el y se os tase el preçio que por cada bolumen
obieredes de aber; y mandamos que durante el dicho tienpo persona
ninguna, sin vuestra liçençia, no lo pueda ynprimir ni vender, so pena
que el que lo ynprimiere o bendiere aya perdido y pierda todos y
qualesquier libros y moldes y aparejos que del tuviere, y mas yncurra en
pena de çinquenta mil maravedis por cada vez que lo contrario hiziere,
la qual dicha pena sea la terçia parte para el juez que lo sentençiare y
la otra terçia parte para la persona que lo denunçiare y la otra terçia
parte para nuestra Camara; y mandamos a los de nuestro Consejo,
Presidente y Oydores de las nuestras Avdiençias, Alcaldes, alguaziles de
la nuestra Casa-Corte, y Chancillerias, y a todos los Coregidores,
Asistentes, Governadores, Alcaldes mayores y hordinarios y otros Juezes
y Justiçias qualesquier de todas las çivdades, villas y lugares de los
nuestros Rreynos y Señorios, ansi a los que agora son como a los que
seran de aqui adelante, que vos guarden y cumplan esta nuestra Çedula y
merçed que ansi vos hazemos, y contra el tenor y forma de ella ni de lo
en ella contenido, vos no bayan ni pasen ni consientan yr ni pasar por
ninguno, so pena de la nuestra merced y de çien mil maravedis para
nuestra Camara; y fecha en Lisboa a seys dias del mes de Jullio de mil y
quinientos y ochenta y dos años.
YO EL RREY.

No deven ser olbidados por silençio los hechos y obras tan eroicas de
nuestros naturales españoles, en espeçial aquellos que para honrra y
gloria de Dios sean hechos, y como quiera que por la mayor parte sean
los honbres de flaca y fragil memoria, prouee nuestro Dios, con su
grande sabiduria, a mober los coraçones de algunos para que escriviendo
las tales obras y haziendo libros e historias, sean por esta manera
rreduzidos a la memoria, a lo qual con façilidad son mobidos por el
gusto y contento que dello rreçiben, por la memoria que dellos queda en
los libros que conponen de obras virtuosas y notables hechos pasados;
por que como dize Balerio, no ay humildad en el mundo, por grande que
sea, que no sea tocada de dulçura y contento, y porque la memoria de los
hechos y hazañas pasadas es vn exenplo para consultar las
verdaderas[5].
Tocado algun tanto del dicho dulçor, me puse a rrecupilar esta segunda
parte de mi Historia, en la qual se tratan y escriven los muchos
trabaxos, hanbres y muertes que nuestros españoles pasaron en los
descubrimientos de parte del nvebo mundo de Indias, donde no solo
mostraron sus ynbençibles esfuerços y fuertes animos españoles en
hanbres, desnudez, navfragios y calamidades que pasaron, mas tanbien en
gerras y batallas que con ynnumerables numeros de gentes tubieron,
siendo con grande pujanza acometidos con grandes victorias dellos
salieron con el fabor de aquel ynmenso Dios por cuyo amor deseando la
conversion de aquellas gentes tan barbaras y avmento de nuestra Santa Fe
catolica estos trabaxos tomaron[6].
Tratase del primer descubrimiento de Venençuela y su primer fundacion,
con todo lo en ella subçedido hasta la muerte del traydor Lope de
Aguirre, que en la çivdad de Barquiçimeto fue muerto y desbaratado[7].
Asi mesmo se trata el descubrimiento de la ysla Trinidad, con todo lo en
ella subçedido al capitan Antonio Sedeño, y la fundaçion de la
governaçion y çivdad de Cartagena, puesta y asentada en la costa del mar
Oceano, en Tierra Firme, con el discurso del governador Pedro de Orsua,
hasta que fue muerto por Lope de Aguirre y Don Hernando de Guzman en el
rrio Marañon; en el qual discurso se veran grandes crueldades, muertes y
rrobos que estos hizieron, hasta que fueron desbaratados en la
governaçion de Benençuela; a todo lo qual me a mobido y conbidado las
rrazones y cavsas que en mi prologo de la primera parte tengo dadas,
donde se podran ver.
Y asi del tienpo que en aquel trabaxo y en este pase, que algunos podra
pareçer no tan deçente a mi estado y profesion como lo fuera si en otras
Historias mas espirituales me ocupara, quedare escusado si con coraçones
sinçeros y desapasionados se mira, pues esto lo abia de hazer alguno, y
en ello abia mucho descuydo, a cuya cavsa quedara muy presto en
oscuridad de olbido, y fuera casi ynposible aberse la claridad tan
verdadera como en este tiempo yo he abido con tanto trabaxo quanto por
lo en la misma Istoria contenido podra ser visto y conocido.


EN EL LIBRO PRIMERO SE QUENTA Y DA NOTIÇIA DEL PRINÇIPIO Y ORIGEN
QUE[8] ESPAÑOLES TUBIERON EN LA GOVERNAÇION DE BENENÇUELA, Y QUAL
FUE LA PRIMERA ÇIVDAD DESPAÑOLES QUE EN ELLA OBO, Y QUIEN LA FUNDO
Y DE QUE SUERTE, Y COMO LOS BEZARES OBIERON AQUELLA GOBERNAÇION DEL
ENPERADOR, Y QUIEN FUE EL PRIMER GOVERNADOR QUE A ELLA ENBIARON, Y
COMO ESTE SU PRIMER GOBERNADOR SE PUSO A HAZER NVEBOS
DESCUBRIMIENTOS, Y LA MALA FORTUNA QUE EN ELLOS OBO; Y DE COMO FUE
MUERTO EN LA JORNADA O DESCUBRIMIENTO QUE HIZO A LAS PROVINÇIAS,
DONDE ESTA POBLADA PANPLONA. TRATASE ASI MESMO DE LA LAGUNA DE
MARACAYBO Y GENTES QUE EN ELLA ABITAN, Y DE VN PUEBLO DESPAÑOLES
QUE ALLI QUEDO FUNDADO. DIZESE EN EL LA PERDIDA DE VN CAPITAN
GASCUÑA CON SESENTA MIL PESOS, Y DE VN ESPAÑOL QUE ESCAPANDO DE LOS
DE GASCUÑA BIVIO ENTRE YNDIOS ÇIERTO TIEMPO HASTA QUE SALIO DE
ENTRE ELLOS.
En el qual se escribe el prinçipio que tubo la governaçion de
Benençuela, y quales fueron los primeros españoles que la
prinçipiaron.
Del descubrimiento y primera poblazon de la gobernaçion de Benençuela no
e hallado la claridad que quisiera y era justo para que la rrelaçion y
notiçia que desta governaçion escrivo fuera entera y mas a gusto de los
lectores, porque entiendo que a nuestros sucesores e ystoriadores que en
los siglos venideros nos subçedieren, no dexara de serles desgustoso
este defecto. Mas podran creer que no es culpa de mi parte, porque
çiertamente e puesto la diligencia a mi posible para saberlo muy de
rrayz, y solo e hallado que en el año de mil y quatroçientos y nobenta y
ocho, en el tercero viaje que Don Cristoval Colon hizo a las Indias,
quando enbocando por las bocas del Drago, que entre la ysla de la
Trinidad y Tierra Firme se hazen, vino a dar a Cumana y a la isla
Cubagua, donde hallo las pesquerias de las perlas, y costeando toda
aquella costa hazia el Poniente descubrio hasta el cabo de la Vela,
donde asi mesmo abia pesqueria de perlas; en esta navegaçion y
descubrimiento entro toda la costa de Venençuela, que es desde el puerto
y provincia de Caracas hasta la laguna de Maracaybo.
Despues desta primer vista no e hallado que otros españoles entrasen en
esta tierra de Venençuela, con armada ni sin ella, hasta que despues
del año de mil y quinientos y veynte y çinco que fueron dados por
esclavos los yndios, y abia en la[9] ysla Española muchos vezinos que
hazian armadas y pasaban a las demas yslas y a la costa de Tierra Firme
a hazer cabalgadas y entradas en las poblazones de los yndios y prender
los que podian y hazellos esclavos, que este era su prinçipal trato y
contrato. Entre estos mercaderes o tratantes era vn Juan de Ampres,
factor del Rrey en aquella ysla, el qual en este tiempo hizo çierta
gente para pasar adelante con su manera de trato. Dizese deste Juan de
Ampres que abiendo salido de Santo Domingo a hazer esclabos, que aporto
al golfo y costa de Venençuela adonde dizen el cabo de San Rroman, y se
metio en vn ancon que por cavsa deste promontorio o punta haze alli la
mar, en el qual estando surto y abiendo saltado en tierra, tubo notiçia
que en aquella tierra o provinçia estaba vn señor o prinçipal, de naçion
caquetio, que por la mayor parte suelen ser gente de muy buena disistion
e ynclinaçion y amigos de españoles. Este principal subjetaba y mandaba
toda aquella provinçia y era muy poderoso, y por este respecto muy
temido y avn tributado de todos sus çircumbezinos, con lo qual
façilmente los abia hecho creer que el era el avctor y hazedor de muchas
cosas que la tierra y elementos naturalmente produzen por la ordenaçion
divina, como son las llubias, granizos, truenos y relampagos y eladas y
secas; y como del caer estas cosas a sus tiempos dependen los buenos
temporales y frutificaçion de la tierra, y el tener sustento las gentes,
aquellos naturales temian con muy amedrentados animos el poder deste
prinçipal, y ansi quasi lo tenian por Dios, acatandolo y
rreberençiandolo con estremo grado, y procurando estar todos subjetos a
su voluntad en tanto grado que quando abia de yr fuera de su casa o
pueblo[10] algunas rrecreaciones o pasatiempos o a guerras, era llevado
por los mas prinçipales de sus subjetos, cargado en los hombros, en vn
genero de lecho que comunmente llaman hamaca, sin que ninguna distançia
del camino poca ni en mucha cantidad la caminase a pie ni en ningun
genero de jumentos, porque en esta tierra no los abia en aquel tiempo,
avnque agora, como adelante se vera, es muy abundante de todo genero de
ganados.
Juan de Ampres, sabida la grandeza deste señor, procuro tener comerçio y
trato con el, entendiendo que de su amistad le rredundaria mucho bien y
provecho a el y a sus compañeros, y asi tubo modos y maneras como este
prinçipal le viniese a bisitar y a ber, porque avnque estaba en su
tierra y era tan poderoso como se a dicho, y el Juan de Ampres de menos
gente y posible, quiso vsar del termino que siempre nuestros españoles
an vsado en las conquistas y descubrimientos, dando a entender a los
naturales, por muy poderosos y pujantes que sean, no tenellos ni
estimallos en nada, para por esta via ser mas estimados dellos; y asi
fue bisitado deste prinçipal, el qual hizo esta visita con tanto hornato
quanto pudo para que los españoles conoçiesen y viesen por aquello ser
mucho su poder y aber. Traxo algunas cosas de presente, asi de comidas
como de oro y mantas, lo qual rreçibio Juan de Ampres, y en
rremuneraçion dello le dio algunas cosas y rrescates despaña, que avnque
por los yndios y prinçipal fueron tenidas en mucho por ser muy nuebas a
ellos, soy çierto que nunca llegaron al preçio y valor de lo que le
presento este prinçipal, porque me çertificaron que pasaron de ocho mil
pesos de oro fino, sin las demas cosillas de mantas y comidas y otros
jugetes que los yndios suelen presentar.
Alli se hablaron y comunicaron por sus ynterpretes, y trataron de pazes
y amistades, la qual siempre hasta el dia de oy conservo este prinçipal
y sus sujetos; y avnque en diversas vezes le an dado ocasion de
quebralla, y avn an pasado por las demas tribulaçiones de ser saqueados
y rrobados de soldados y algunos dellos hechos conclabi[11], pero con
todo esto siempre an conservado la primera paz.
Determino de hazer alli rrancheria y asiento y de no dexar desierto
aquel sitio de españoles, pareçiendole seguro puerto para hazer sus
entradas en aquella tierra firme y pasar mas prosperamente adelante con
sus grangerias, y asi hasta oy no se despoblo, porque alli o cerca de
alli esta poblada la civdad que dizen de Coro, que fue la primera que en
aquella governaçion se poblo.
Este es el origen e prinçipio que tubo la governaçion de Venençuela, el
qual asi como en alguna manera fue ynfeliçe, haziendo esclabos los
naturales, asi el suceso della nunca a sido muy feliçe, porque con estar
en ella pobladas seys civdades, que son Coro, Burburata, la Balençia,
Baqueçimeto, el Tocuyo, Truxillo y otros dos pueblos que agora
nuebamente se an poblado en la provinçia de Caracas, no son bastantes
los quintos quel Rrey alli tiene para pagar los ofiçiales que
administran y goviernan aquella tierra espiritual y temporalmente, y
ansi cumple su Magestad los salarios que al Obispo y Governador da y a
los demas, de la rrenta que tiene en el Cabo de la Vela o Rrio de la
Hacha, ques donde sacan las perlas.
Y porque lo que aqui e apuntado en suma, se yra viendo por el discurso
de la presente Istoria, pasaremos adelante con los negocios de nuestra
governaçion de Veneçuela(A).
(A) Poco precisos, como de meras referencias, son los informes del P.
Aguado acerca de las origenes de la Gobernación de Venezuela, y no del
todo exacto lo que se refiere á Juan de Ampies ó de Amprés.
No fué éste el primero á quien se autorizó para efectuar rescates en
dicha parte. Antes que á Ampies le fué otorgada al escribano de la
Audiencia y Chancilleria de Santo Domingo, Diego Caballero, licencia
real para que, bajo la inspección del Oidor de dicha Audiencia,
licenciado Jerónimo Lebron, aprestase, en el término de ocho meses, una
armada, y se dedicase con ella á rescatar en la parte de Tierra Firme
comprendida entre los Cabos de San Román y de la Vela, esto es, en una
extensión de unas cien leguas de costa[12].
Tuvo esto lugar en 1525; pero al año siguiente, acaso porque los
resultados obtenidos por Caballero no fuesen de gran provecho, el
almirante Don Diego Colón y el juez de residencia de la Española,
licenciado Rodrigo de Figueroa, concedieron al factor de dicha Isla,
Juan de Ampies, autorización, confirmada por el Emperador el mismo año,
para rescatar sin violencias en las islas comarcanas de «la Tierra firme
llamada Castilla del Oro y en los parajes de Coquibacoa y Sauca y
Paraguachoa», y «para poblar las dichas islas y las guardar de las
armadas que por ellas pasasen, é industriar (á los indios) en las cosas
de nuestra Santa Fe Católica»[13].
De modo que Ampies no fue á Venezuela por su sola voluntad y sin
autoridad alguna, como parece desprenderse del relato del P. Aguado,
sino con licencia real é investido de facultades para poblar y gobernar;
facultades de que hizo uso con sentido politico y humanitarios
sentimientos, protegiendo de modo resuelto á los indígenas y procurando
asi atraerlos y reducirlos.
El verdadero nombre del factor llamado por el P. Aguado Juan de Ampiés,
y por el P. de Simón Juan de Ampués, era Joan Dampies ó Joan de Ampies,
pues de estas dos maneras firmó en documentos que originales se
conservan en el Archivo de Indias, según hizo notar el Sr. Fernández
Duro.
En el qual se escrive el prinçipio que tubo la çivdad de Coro, y
como la gobernaçion fue dada a los Bezares por el Emperador.
Con el asiento que Juan de Ampres hizo en Venençuela y algunos rricos
rrescates y contratos que con los naturales tubo, se dibulgo luego fama
por todas las Indias y lugares poblados en aquel tiempo de españoles, de
la prosperidad de la tierra, a la cual acudieron gentes de todas partes,
vnos a conquistar y bivir por la soldadesca, y otros a hazer esclabos
los que tenian liçençia para ello, y otros a rrescatar y contratar con
los naturales, por lo qual en breve tiempo se rreformo la rrancheria e
alojamiento que alli abia tomado el factor Juan de Ampres, en tal manera
que ya pareçia mas rrepublica o çivdad que rrancheria; y ansi le dieron
dende a poco tiempo titulo de çivdad, y por ser aquella tierra llamada
Coro, fue asi mesmo la çivdad llamada Coro, sin tener mas fundación ni
origen del que abemos dicho; avnque luego que le dio la denominaçion de
çivdad el que gobernaba la gente que alli rresidia, que era el Juan de
Ampres, nombro sus alcaldes y rregidores que gobernasen y rrigiesen
aquella rrepublica(A), en la qual manera de govierno se sustento algun
tiempo, que fue lo que pudo tardar la nueba de la prosperidad de aquella
tierra en llegar a España a tiempo que el Emperador y Rrey Don Carlos
era llegado de Alemania, donde abia estado algunos dias procurando
mitigar y apagar las perniçiosas çentellas y avn abrasadoras llamas quel
Lutero, el año atras de veynte y vno derramaba y sembraba entre aquellas
gentes, y su benida fue a dar asiento de todo punto en las cosas del
govierno de los españoles, los quales avian estado fuera de la
tranquilidad y asiento que aquel Rreyno suele tener, por cavsa de las
Comunidades y alteraçiones que el mesmo año de veynte y vno se abian
engendrado entre ellos, por las opresiones y molestias que çiertos
governadores estrangeros quel Enperador abia dejado les hazian. En todo
lo qual y en la diligençia quel almirante Don Fadrique Enrriquez y el
conde estable Don Iñigo de Belasco, despues de aber rrompido y
desbaratado el exerçito de los comuneros, pusieron en echar y ahuyentar
a los françeses, que aprovechandose de la ocasion y tiempo de ver
ocupados a los españoles en las çebiles guerras que ente si tenian, se
abian entrado por el Rreyno de Nabarra y apoderadose de la mayor parte
del, se abia rregastado[14] mucha mas suma de dineros de la que las
rrentas del Enperador podian suplir; y no obstante estos gastos
rreferidos, sustentaba al presente, avnque avsente, la gerra y defensa
del Estado de Milan, donde en conpetencia del Rrey de Francia tenia su
exercito y campo, sustentandolo con superbas espensas y gastos que
semejantes miliçias traen consigo.
Y[15] avnque esta gerra le subçedio prosperamente al Emperador, porque
en ella su exercito desbarato al françes y prendio al rrey Françisco de
Françia y fue traydo a España por Don Carlos de Lanoy el año de veynte y
seys, no fue esta victoria bastante para rrecuperar y soldar los gastos
y daños pasados; y asi el Emperador se hallava a esta sazon con
nesçesidad de ser socorrido y faboreçido de dineros. Avn en el qual
tiempo era famosa la compañia o gran compañia que dezian de los Bezares,
po las grandes contrataçiones de mercadurias que en muchas partes del
mundo tenian, los quales, oyendo la fama de la prosperidad y rriquezas
desta provinçia de Coro o Benençuela que Juan de Ampres abia
descubierto, y sintiendo la neçesidad en que el Emperador estaba,
ofreçiendose a servirle con çierta cantidad de dineros porque les diese
la conquista y paçificaçion desta provinçia y les hiziese señores del
primer pueblo que poblasen, con doze leguas de termino a la rredonda, y
que pudiesen enbiar gobernadores ellos de su propia avtoridad, los
quales fuesen rreçebidos como si por el Rrey fuesen embiados y
nombrados.
El Emperador les conçedio, por rremediar alguna cosa su neçesidad y
falta de dineros, la governaçion con las condiciones que le pidieron los
Bezares, y conque para la paçificaçion y poblazon della no tuxesen otra
nacion de gente salvo españoles, y con que el oro y plata y otras cosas
que della sacasen fuesen llevadas a España y otras muchas condiciones y
posturas que cerca de la juridiçion y quintos rreales el Rrey les puso;
de lo qual les fueron luego libradas y dadas çedulas y provisiones
rreales, para que vsando dellas y de su juridiçion pudiesen embiar a
quien quisiesen por su Governador(B). Demas desto, el Emperador,
teniendo atençion a lo que Juan de Ampres abia gastado y trabaxado en
descubrir aquella tierra y sustentar aquella rrancheria, y a lo mucho
que en elle le abia servido, y al ymteres que dello al Rrey se le avia
seguido, le hizo merced de le dar vna ysla que oy es llamada de Coraçao,
en la qual abia poblazon de naturales, y al presente los ay, y por el
derecho deste Juan de Ampres la posee Vejarano, vezino de Santo Domingo,
y tiene della muy buen aprovechamiento de ganados de todas suertes que
alli cria, y otras grangerias a que los yndios le ayudan.
Esta esta ysla junto a esta provinçia y çivdad de Coro, obra de tres
leguas della, que tienen vn braço de mar que la divide de la tierra
firme. Es casi rredonda; tendra en contorno obra de quatro leguas. Los
naturales que en ella residen por la mayor parte son ladinos, que es
tanto como dezir españolados en la lengua. No tienen alli juez que los
tenga en justiçia, porque segun los pocos agravios que los vnos a los
otros se hazen, no lo an menester. Algunas vezes suele estar en ella vn
saçerdote que administra los sacramentos a estos yndios, a quien enbia y
paga su salario el que tiene aquel señorio; y quando ay entre ellos
alguna cosa que aberiguar, que como he dicho son bien pocos o ningunos,
este sacerdote los conçierta y aberigua(C).
(A) No Coro, sino Santa Ana de Coro fué el nombre que recibió la ciudad
fundada por Ampies, el 26 de Julio de 1527, en la costa de Coriana ó
Curiana, junto al puerto llamado de la Vela.
El nombre de Coro, que según el P. Aguado recibió la ciudad por ser ese
el que tenia la tierra, fué tomado, según Castellano, del rio Coro que
está inmediato; aunque Fernández Duro indica que ese nombre no es
indigena, porque Coro llaman en Navarra á una vid de sarmiento
prolongado.
El haberse confundido el puerto de la Vela con el Cabo del mismo nombre
dió lugar á errores geográficos en la redacción de algunos documentos
oficiales; como de lo mismo fué también causa—añade Zaragoza[16]—la
indeterminación y las vacilaciones ó ignorancias en el señalamiento
exacto del punto que debia tenerse y entenderse por Cabo de la Vela,
entre los varios promontorios del terreno que, formando un gran Cabo
entre las depresiones del Este y Oeste de aquella costa, constituye lo
que hoy se llama Peninsula de la Guajira.
(B) La capitulación del Emperador con los alemanes acerca de la
conquista, población y gobernación de Venezuela, no tuvo lugar con los
Belzares ó Wolseres, sino con Enrique Einguer y Jerónimo Sayller.
Estos, antes de ultimar los tratos, y en virtud de permisos especiales,
enviaron sus agentes á las tierras que pretendian se les adjudicasen, y
una vez informados por éstos, llevaron adelante sus tratos con el
Emperador, y al propio tiempo se concertaron con Garcia de Lerma, que
habia sido nombrado Gobernador de Santa Marta y se encontraba bastante
apurado de recursos. En su virtud, el 28 de Marzo de 1523 se pactó
entre el Monarca y los alemanes una Capitulación, cuyos puntos
esenciales son los siguientes:
«El Rey.—Por quanto Enrique Einguer e Geronimo Sayller, alemanes,
nuestres vasallos, me hicisteis relacion que vosotros estais informados
que Nos mandamos a Garcia de Lerma vaya por nuestro gobernador a la
provincia de Santamarta, y porque vosotros teneis noticias de aquella
tierra y su comarca, y sabeis que los indios naturales della son
belicosos y flecheros, y una parte dellos estan rebelados juntamente con
ciertos cristianos y otras gentes que fueron en la muerte del gobernador
Bastida; e para pacificar la dicha tierra y reducirla a nuestro servicio
de manera que se haya el provecho que de ella se espera, hay necesidad
que el dicho Diego Garcia de Lerma vaya muy acompañado y en orden de
gente, armas y municiones y bastimentos, y de tal manera proveido que
pueda allanar y pacificar la dicha tierra y poblarla y castigar los
rebeldes y culpantes en el dicho levantamiento e muerte, para lo qual es
menester grandes gastos y dineros; y porque la empresa y poblacion de la
dicha tierra no se yerre ni aventure ni dilate, vosotros os ofreceis de
hacer una armada de cuatro navios o mas, con doscientos hombres o mas,
armados e avituallados por un año, con los quales el dicho gobernador
allanará la dicha tierra de Santamarta; y ansi mismo me hicisteis
relacion que junto a la dicha tierra de Santamarta y en la misma costa
está otra tierra ques del Cabo de la Vela y Golfo de Venezuela y el Cabo
de Sant Roman y otras tierras hasta el Cabo de Maracapana, que estan en
la misma conquista, en que se incluyen muchas tierras y provincias, la
qual tierra con la de Santamarta vosotros os ofreceis a pacificar y
poblar de los dichos hombres y mas otros ciento, que seran trescientos
por todos, muy bien proveidos y armados, como dicho es, todo a vuestra
costa y municion, sin que en ningun tiempo seamos obligados a vos pagar
ni a satisfacer los gastos que en ello fizieredes, mas de lo que en esta
capitulacion vos sera otorgado, y me suplicastes y pedistes por merced
vos hiziese merced de la dicha conquista y poblacion de las dichas
tierras, e vos hiziese y otorgase las mercedes y con las condiciones que
de yuso seran contenidas, sobre lo qual Yo mande tomar con vosotros el
asiento y capitulacion siguiente:
Primeramente, cumpliendo vos lo que de suso os ofreceis, de ir ó embiar
la dicha armada con el dicho nuestro Gobernador de Santamarta e
pacificando aquella como dicho es, vos doy licencia y facultad para que
vos o qualquier de vos, y en defecto de cualquier da vosotros Ambrosio
Alfinguer o Jorge Einguer, hermanos de vos el dicho Enrique, o qualquier
dellos, podais descubrir y conquistar y poblar las dichas tierras y
provincias que hay en la dicha costa, que comienza desde el Cabo de la
Vela, o del fin de los limites y términos de la dicha Gobernacion de
Santamarta, hasta Marcapana, leste oeste, norte sur, de la una mar a la
otra, con todas las islas que estan en la dicha costa, esceptuadas las
que estan encomendadas y tiene a su cargo el Factor Joan de Ampies, con
tanto que seais obligados de llevar, y lleveis, destos nuestros Reynos e
de fuera dellos, de las personas que no estan prohibidas para ir a
aquellas partes, a hacer la dicha poblacion y hacer en las dichas
tierras dos pueblos o mas, los que a vosotros pareciere y en los lugares
que vieredes que conviene; y que para cada una de las dichas poblaciones
lleveis a lo menos trescientos hombres, y hagais en la dicha tierra tres
fortalezas, todo lo que dicho es á vuestra costa y mincion; y seais
obligados a partir de España, con los dichos trescientos hombres, el
primero viaje dentro de un año de la fecha de esta capitulacion, y seais
obligados a hazer los dichos dos pueblos dentro de dos años despues de
llegados; y para todo esto deis la seguridad bastante que vos sera
señalada.
Otro si: que demas de los dichos trescientos hombres seais obligados a
pasar a las islas Española, Sant Juan y Cuba y a la dicha vuestra tierra
y a otras cualesquier partes de las nuestras Indias y Tierra Firme e a
las islas nuestras, dentro del dicho termino de los dichos dos años,
cinquenta alemanes naturales de Alemania, maestros mineros, a vuestra
costa, para que con su industria y saber se hallen las minas y veneros
del oro y plata y otros metales que oviere en las tierras e islas, e los
repartir por ellas como a vosotros pareciere ques mas provecho nuestro;
y que en el buen tratamiento, libertad y exencion que han de tener los
dichos alemanes, se guarde lo mismo que esta otorgado y concedido a los
mineros alemanes que residen en Galicia, en los mineros de aquel reino.
Y acatando vuestras personas y servicios y la voluntad con que os moveis
a hazer lo suso dicho, es nuestra merced y voluntad de vos hazer merced,
como por la presente vos la hago, para quel que de vosotros fuere a
hazer la dicha conquista y poblazon, todos los dias de vuestra vida
seais nuestro Governador y Capitan general de las dichas tierras que
ansi descubrieredes y poblardes, con salario en cada vn año por nuestro
Governador de doscientos mill maravedis, y por Capitan general cien mill
maravedis, y dello vos mandare dar nuestras cartas y provisiones, y si
por acaso vos, los dichos Einguer e Geronimo Sayller, no fueredes en
persona a lo suso dicho y embiardes a qualquiera de los dichos Ambrosio
de Alfinger e Jorge de Einguer a la dicha conquista y poblacion,
teniendo poder y nombramiento vuestro para ello, qualquier de los que
ansi nombrardes tenga e use los dichos titulos de Governador y Capitan
general el tiempo que vosotros quisieredes y por bien tuvieredes, no
estando ninguno de vosotros en la dicha tierra.
Ansi mismo vos hare merced, como por la presente vos la hago, del oficio
de nuestro Alguacil mayor de las dichas tierras, para vos y para
vuestros herederos y sucesores, para siempre jamas, sin que por ello vos
sea dado salario alguno mas de los derechos pertenecientes al oficio.
Ansimismo vos hare merced, como por la presente vos la hago, de las
tenencias de las dichas tres fortalezas que a vuestra costa os obligais
a hazer e hicieredes vosotros en las dichas tierras, por los dias de
vuestras vidas y de vuestros herederos para siempre jamas, quales
vosotros señalardes y quisierdes, con setenta y cinco mill maravedis de
salario en cada un año con cada una dellas, y dello vos mandare dar
provision patente con tanto que las dichas fortalezas se hagan, si
pareciere a vos y a los dichos nuestros oficiales de la dicha tierra que
hay necesidad dellas, y que sean tales quales convenga, a vista de los
dichos oficiales.
Otro si: acatando vuestras personas y servicios y lo que en la dicha
poblacion abeis de gastar, es mi merced y voluntad de vos hacer merced,
como por la presente vos la hago, del titulo y oficio de nuestro
Adelantado de las dichas tierras al uno de vosotros los dichos Enrrique
Einguer y Geronimo Sayller, qual entre vosotros fuere concertado, para
que aquel y sus herederos y sucesores, para siempre jamas, sea nuestro
Adelantado de las dichas tierras e islas, y dello vos mandase dar titulo
y provision en forma.
Ansi mismo, acatando la voluntad con que os moveis a nos servir en lo
suso dicho y el gasto que se os ofrece en ello; Quiero, y es mi
voluntad, que en todas las tierras que asi descubrieredes y poblaredes a
vuestra costa, segun y de la forma y manera a que de suso se contiene,
ayais y lleveis quatro por ciento de todo el provecho que en qualquier
manera se nos siguiere, para vosotros y para vuestros herederos y
sucesores para siempre jamas, sacado las costas y gastos que por nuestra
parte fueren hechas y se hizieren en conservacion y poblacion de la
dicha tierra en qualquier manera, y los salarios que mandaremos pagar,
asi a vosotros como a otras cualesquier personas y oficiales nuestros y
que para la dicha tierra en qualquier manera se proveyeren; pero no se
entiende que abeis de llevar parte de las alcabalas ni almojarifazgo, ni
penas de Camara, por que esto no es fruto de la tierra y ha de quedar
enteramente para Nos.
Item: por vos hacer merced, es mi merced y voluntad, que de los
mantenimientos destos Reynos que llevardes a las dichas tierras, no
pagueis derechos de almojarifazgo ni otros derechos algunos por todos
los dias de vuestra vida, no siendo para los vender, contratar ni
mercadear con ellos; pero si despues de llevados los vendieredes, que
despues que seais obligados a pagar los derechos de almojarifazgo.
Otro si: vos hago merced de doce leguas de quadra, de las que ansi
descubrieredes, para que tengais tierra con que grangear y labrar, no
siendo en lo mejor ni peor, esto a vista de vos y de los nuestros
oficiales que para la dicha tierra mandaremos proveer, para que sea
vuestra propia y de vuestros herederos y subcesores para siempre jamas,
sin juridicion civil ni criminal, ni otra cosa que a nos pertenezca como
a Reyes y Señores por razon de la suprema.
Y ansi mismo que vos dare licencia, como por la presente vos la doy,
para que de las nuestras islas Española, San Juan e Cuba y Santiago,
podais llevar a la dicha tierra caballos e yeguas e otros ganados que
quisieredes y por bien tuvieredes, sin que en ello vos sea puesto
embargo ni impedimento alguno.
Y porque nuestro principal deseo e intencion es que la dicha tierra se
pueble de cristianos, porque en ella se siembre y acreciente nuestra
santa fe catolica, y las gentes de aquellas partes sean atraidos,
convertidos a ella; digo, que por questo haya mas cumplido y breve efeto
a los vezinos que con vos, en este primero viaje o despues, a la dicha
tierra fueren a la poblar, es mi merced de les hacer las mercedes
siguientes:
Que los tres primeros años de la dicha poblacion, no se pague en la
dicha tierra a Nos, del oro de mina solamente mas del diezmo, y el
quinto año el noveno, y de ay venga avajando por este orden hasta quedar
en el quinto; y que de lo restante que se oviere, asi de rescate como en
otra qualquier manera, se nos pague el dicho nuestro quinto enteramente;
pero entiendase que de los rescates y servicios y otros provechos de la
tierra, dende luego havemos de llevar nuestro quinto como en las otras
partes.
Otro si: que a los primeros pobladores y conquistadores se les den sus
vecindades y dos caballerias de tierras y dos solares, y que cumplan la
dicha vecindad en quatro años questen y vivan en la dicha tierra, y
aquellos cumplidos lo puedan vender y hazer dello como de cosa suya.
Otro si: que los dichos vecinos que fueren a la dicha tierra el dicho
primer viaje, y despues ocho años luego siguientes, no paguen derechos
de almojarifazgo de los mantenimientos y provisiones que llevaren para
su casa.
Otro si: por hacer merced a vos y a las dichas gentes que a la dicha
tierra fueren, mando que por tiempo de los dichos ocho años no sean
obligados a no pagar cosa alguna de la sal que comieren e gastaren, de
la que en las dichas tierras oviere.
Otro si: vos doy licencia y facultad a vos y a los dichos pobladores
para que a los indios que fueren rebeldes, siendo amonestados y
requeridos, los podais tomar por esclavos, guardando cerca destos lo que
de yuso en esta nuestra capitulacion y asiento sera contenido, y las
otras instrucciones y provisiones nuestras que cerca dello mandaremos
dar; e desta manera, e guardando la dicha orden, los indios que tuvieren
o caciques y otras personas de la tierra por esclavos, pagandoselos a su
voluntad a vista de la justicia y beedores, y de los religiosos que con
vos iran, los podais tomar y comprar, siendo verdaderamente esclavos,
pagandonos el quinto de los dichos esclavos.
Otro si, digo, que porque la dicha tierra mejor y mas brevemente se
pueble, mandare hazer a las dichas tierras las mercedes que tenemos
hechas y tienen las otras tierras e islas que agora estan pobladas,
siendo convinientes a la dicha tierra y no contrarias, las quales luego
seais obligados a declarar, para proveer en ello.
Otro si: que por tiempo de seis años vos mandare dar lugar en las
nuestras atarazanas de Sevilla, en que tengais las cosas que se ovieren
de llevar y cargar para la dicha tierra, y vos dare licencia para que en
las islas de Tenerife podais cortar cien pinos de los que alli tenemos
nuestros, pudiendose dar sin perjuicio de tercero, para que hagais
dellos lo que quisieredes.
Y por que Nos, siendo informado de los males y desordenes que en
descubrimientos y poblaciones nuevas se han hecho y hazen, y para que
Nos con buena conciencia podamos dar licencia para lo poder hazer, para
remedio de lo qual, con acuerdo de los de nuestro Consejo y consulta
nuestra, esta ordenada y despachada una proposicion general de capitulos
sobre lo que vos habeis de guardar en la dicha poblacion y
descubrimiento, la qual aqui mandamos encorporar, en tenor de la qual es
esta que se sigue, que va en todas las capitulaciones adelante.
Por ende, por la presente, haziendo vosotros lo susodicho a vuestra
costa y segun y de la manera que de suso se contiene, y guardando y
cumpliendo lo contenido en la dicha provision que de suso va encorporada
e todas las otras instrucciones que adelante vos mandaremos dar, guardar
e hazer para la dicha tierra e para el buen tratamiento y conversion a
nuestra Santa fe catolica de los naturales della, digo y prometo que vos
sera guardada esta capitulacion y todo lo en ella contenido, en todo y
por todo, segun que de suso se contiene, e no lo haziendo ni cumpliendo
asi, Nos no seamos obligados a vos mandar guardar e cumplir lo susodicho
ni cosa alguna dello, antes vos mandaremos castigar y proceder contra
vosotros, como contra persona que no guarda y cumple y traspasa los
mandamientos de su Rey y Señor natural. Y de ello vos mando dar la
presente, firmada de mi nombre y refrendada de mi infrascrito
Secretario. Fecha en Madrid a veinte y siete dias del mes de Marzo de
mill e quinientos y veinte y ocho años.==Yo el Rey.==Refrendada del
Secretario Cobos, señalada del Obispo de Osma, y Beltran, y Ciudad
Rodrigo, y Manuel»[17].
Concertada esta capitulación, formalizaron sus tratos Garcia de Lerma,
como gobernador de Santa Marta, y Jerónimo Sayller, en representación de
los alemanes, cuyo concierto fué confirmado por S. M. en esta forma:
«El Rey.==Por quanto vos Geronimo Sayler, aleman, nuestro vasallo, e
vos Garcia de Lerma, nuestro criado y gentil hombre de nuestra casa e
nuestro governador e capitan general de la provincia de Santa Marta, nos
hace esta relacion, que bien sabiamos el asiento e capitulacion que vos
el dicho Geronimo Sayler e Enrique Eynguer, aleman, habiamos mandado
tomar sobre la poblacion y conquista de las tierras e provincias que
comienzan desde el Cabo de la Vela o del fin de los limites e terminos
de la dicha governacion de Santa Marta hasta Marcapana, este oeste norte
y sur de la una mar a la otra, con todas las islas que estan en aquella
costa ecebto las que estan encomendadas al factor Juan de Anpies, e de
lo que se ha de hacer en las dichas poblaciones e governacion; e aviades
tomado entre vosotros cierto asiento, en tenor del qual es este que se
sigue:
«Lo que se asienta entre Garcia de Lerma, governador de Santa Marta, e
Enrique Eynguer e Geronimo Sayler, alemanes, sobre conquistar e poblar
las tierras e provincias que ay desde la costa que comiença desde el
Cabo de la Vela, o del fin e limites e terminos de la dicha governacion
de Santa Marta hasta Marcapana, leste oeste norte y sur de la una mar a
la otra, con todas las islas que estan en la costa, segun e como lo
tenemos de su magestad, es lo siguiente:
»Primeramente, que por quanto el dicho Garcia de Lerma va por mandado de
su magestad por governador de Santa Marta, e para le pacificar e se
apoderar de la dicha tierra terna necesidad de gente e armase e
bastimentos, e lo mismo y mas sera menester para conquistar y poblar las
tierras y provincias que ay de la costa que comienza desde el Cabo de la
Vela o del fin e limites e terminos de la dicha governacion de Santa
Marta hasta Marcapana leste oeste norte y sur de la una mar a la otra,
con todas las islas que estan en la dicha costa, segun e como lo tenemos
de su magestad, lo igualado e asentado entre las dichas partes, que los
dichos Enrique e Geronimo compraran tres navios, o mas, los que bastaren
para enviar, y enviaran trescientos hombres del Andalucia y otras partes
destos reinos e fuera dellos que sean del señorio de su magestad,
proveidos e armados e bastecidos de lo necesario para el dicho viaje e
pacificacion, conquista e poblacion de las dichas tierras, a vista e
parecer del dicho Garcia de Lerma e de otra persona si los dichos
Geronimo e Enrique la quisieren poner e nombrar; en el qual proveimiento
e compra de los dichos navios e cosas de rescates para las dichas
tierras, se obligan los dichos Geronimo e Enrique de gastar hasta la
suma de seis mill ducados, los quales pornan de contado en la ciudad de
Sevilla en poder de Anrique Quisler, aleman, e le daran para ello sus
letras de cambio, para que le sean dados en dineros dentro de quarenta
dias de la fecha desta capitulacion e asiento.
»Iten, que los dichos trescientos hombres se tomen e pongan en la dicha
armada de mano e a voluntad de los dichos Enrique e Geronimo, o de la
persona quellos quisieren nombrar e señalar juntamente con el dicho
Garcia de Lerma, el qual tenga asimismo facultad para tomar e señalar el
solo cinquenta hombres de los dichos trescientos que han de ir en la
dicha armada.
»Iten, que los dichos Enrique Eynguer e Geronimo Sayler, ayan de nombrar
o nombren, si quisieren, los oficiales, y maestros y pilotos e
contramaestres de las dichas naos, y quel dicho Garcia de Lerma aya de
ir e vaya por capitan principal de la dicha armada; la qual es asentado
que aya de yr, e vaya derechamente a la dicha tierra de Santa Marta,
haciendo escala en Santo Domingo de la Ysla Española, tan solamente no
pueda estar ni este mas de cinquenta dias sino fuere con necesidad
urgente de toda la dicha armada, aprovada por los oficiales della, y
luego aya de continuar su viaje y derrota derecha a la dicha tierra de
Santa Marta.
»Iten, si quando llegare a la dicha tierra de Santa Marta la hallaren
pacifica, sin resistencia, que en tal caso el dicho Garcia de Lerma tan
solamente pueda sacar e saque de la dicha armada los dichos cinquenta
hombres y no mas, o dende abaxo, para quedar en la dicha Santa Marta, e
que no pueda salir a tierra, para quedar en ella, mas personas que las
dichas cinquenta, como dicho es; e si por caso la dicha Santa Marta
estuviese revelada, o de tal manera que conviniese o fuese menester que
mas gente de los dichos cinquenta hombres o todos trescientos saliesen
en tierra, para la allanar y apoderar en ella al dicho Garcia de Lerma,
que en tal caso, y no en otro alguno, lo pueda hacer e haga, con tanto
que acabada la dicha pacificacion se ayan de tornar a embarcar y
embarquen los dichos doscientos e cinquenta hombres para cumplir lo
contenido en el capitulo siguiente.
»Iten, que hallando pacifica la dicha Santa Marta, o despues de
pacificada como dicho es, luego, sin dilacion, la dicha armada aya de
yr, e baya con los dichos doscientos e cinquenta hombres o mas, los que
oviere y no menos, a conquistar e poblar las dichas tierras conforme al
asiento y capitulacion que los dichos Enrique y Geronimo han tomado y
hecho dello con su magestad.
»Iten, que quando los dichos cinquenta hombres quedaron en la dicha
Santa Marta con el dicho Garcia de Lerma, hallandola pacifica, o despues
de pacificada como dicho es, que en tal caso el dicho Garcia de Lerma
pueda tomar e tome, para conservacion de la dicha poblacion de la dicha
tierra, la sesta parte de todo el bastimento y mercaderia de rescate que
oviere quedado en la dicha armada al tiempo que oviere de salir e
saliere de la dicha Santa Marta a las dichas tierras, e si menos
hombres, de los dichos cinquenta, sacaren, que al respecto y no mas tome
dicho bastimento e rescate, e aunque mas personas quedasen, no puedan
tomar ni tomen mayor cantidad de la dicha sesta parte, como dicho es.
»Iten, quel dicho Garcia de Lerma, sea obligado de dar a la persona e
personas que llevaren cargo en la dicha armada, desde Santa Marta a las
otras tierras, todo el favor e ayuda que le fuere pedido e oviere
menester; e lo mismo sea obligado a hacer quando, despues de llegada la
dicha armada a las dichas tierras de Veneçuela e sus provincias fuere
requerido; e que siendo menester aya de ir e baya en persona con toda la
gente e armas e bastimento que pudiere, para la pacificacion e
conservacion de las dichas tierras.
»Iten, que los dichos Geronimo e Enrique, puedan juntamente ambos, e
cada uno dellos ir en persona en la dicha armada, e sino fueren nombrar
persona que en su lugar aya de tener cargo de llevar la dicha armada de
Santa Marta a las dichas tierras como capitan dellas, y despues de
llegado, aya de ser o sea governador e justicia mayor de todas las
dichas tierras de Veneçuela e sus provincias, e cumplir y ejecutar lo
contenido en la capitulacion hecha con su magestad cerca dello, y que la
capitania de la dicha tierra tenga el dicho Garcia de Lerma, con el
salario señalado para el dicho oficio de capitan, y que el salario de
governador lleven los dichos Enrique e Geronimo, o la persona quellos
nombraren; e quando qualquier dellos estuviere en persona en las dichas
tierras, ayan de tener e tengan ambos los dichos cargos de governador e
capitan, con sus salarios, y no el dicho Garcia de Lerma.
»Iten, por quanto, como dicho es, los dichos Enrique y Geronimo han de
poner los dichos seis mill ducados para la dicha armada, y della han de
quedar los dichos cinquenta hombres en la dicha Santa Marta, y la sesta
parte de los dichos mantenimientos y rescates, como se contiene en los
capitulos de suso escritos, es asentado entre las dichas partes, que de
todo el dicho gasto de la dicha armada se tenga quenta e razon por libro
que haga fee, conforme al memorial que para ello se dara firmado de
todos tres, e quel dicho Garcia de Lerma sea tenido e obligado e dende
agora se obliga de pagar a los dichos Enrique e Geronimo Sayler, o a
quien su poder oviere, el valor de la dicha sesta parte de los dichos
bastimentos e rescate, e gastos que toda la dicha armada en qualquier
maña oviere hecho e costado, ecebto el valor de los navios si aquellos
llegaren a salvamento a la dicha Santa Marta e saliesen seguros della;
pero si por caso, lo que Dios no quiera, se perdiesen o fuesen tomados
antes de llegar a la dicha Santa Marta, en tal caso tambien se obliga a
dicho Garcia de Lerma a pagar la sesta parte del valor de los dichos
navios, como lo ha de pagar de las otras cosas, como dicho es, lo qual
aya de pagar e pague en la dicha Santa Marta del primer oro, perlas e
otras cosas qualesquier que por razon del salario o rescate, o mineros o
cabalgadas o en otra qualquier maña el oviere en la dicha tierra o islas
o tierra firme del mar Oceano y le perteneciere, despues de tres meses
que sea llegado a la dicha tierra.
»Iten, por quanto los dichos Enrique e Geronimo tienen, como esta dicho,
capitulado con su magestad cerca de las dichas tierras, y estan a su
cargo de las conquistas a poblar, y el dicho Garcia de Lerma quiere
contribuir en todo el dicho gasto que para ello se ha de hacer, es
asentado entre las dichas partes, que si el dicho Garcia de Lerma, desde
el dia que la dicha armada llegase a la dicha Santa Marta en un año,
diere e pagare a los dichos Geronimo o Enrique, o a quien en poder
oviere en la dicha Santa Marta o en las dichas tierras, la quarta parte
de todo lo que la dicha armada oviere costado de primero coste, o
despues hasta el dia que oviere de hacer o hiciese la dicha paga; que en
tal caso el dicho Garcia de Lerma, pueda e aya de gozar e goze e
participe en la quarta parte de todo lo contenido en la dicha
capitulacion y llevar el provecho dello, por rata de la dicha cuarta
parte para si e para sus sucesores, ecebto en lo que toca a titulos de
governador e alcalde e alguacil mayor de las dichas tierras e
fortalezas della, porque estos oficios con sus salarios han de quedar
para los dichos Geronimo e Enrique e sus sucesores, por ser, como son
ellos, los que al presente ponen el gasto de toda la dicha armada: e si
por caso el dicho Garcia de Lerma pusiere en Sevilla o en Santo Domingo
o en Santa Marta, en bastimentos o en otras cosas necesarias e
provechosas a la dicha armada; que dello todo se tenga cuenta e razon
para quel valor dello se menoscabe de lo que asi oviere de dar e pagar
de la dicha sesta parte, que asi ha de quedar en la dicha Santa Marta.
»Iten, son contentos los dichos Geronimo e Enrique, que si el dicho
Garcia de Lerma en qualquier maña dejare la dicha governacion de Santa
Marta, que en tal caso, queriendo el, aya de tener e tenga el la
governacion e capitania general de las dichas tierras todos los dias de
su vida, y gozar el salario de uno de los dichos oficios, qual el mas
quisiere; que asi mismo aya de tener e tenga para si e para uno de sus
hijos y decendientes y herederos, perpetuamente, una tenencia de las
tres que en las dichas tierras se hicieren, e gozar del salario della.
»Iten, que los dichos Geronimo e Enrique puedan, con licencia de su
magestad, llevar negros esclavos para las minas e grangerias de la dicha
Santa Marta, y asi mismo los mineros de Alemania e de otras partes, e
aprovecharse de todo ello sin dar parte al dicho Garcia de Lerma,
ninguna, agora ni en tiempo alguno.
»Iten, que los dichos Enrique e Geronimo puedan libremente enviar sus
factores e criados a las dichas tierras, con sus mercaderias y cosas de
rescate, e contratar en todo ello libremente sin impedimento alguno.
»Iten, por la presente escritura, todos tres e cada uno dellos por lo
que le toca o atañe, prometen e se obligan con sus personas e bienes de
cumplir y executar con todo lo contenido en ella, e de no venir ni
pasar, agora ni en tiempo alguno, contra cosa alguna dello, so pena de
diez mil ducados, la mitad para la camara e fisco de su magestad e la
otra mitad para la parte ovediente; e la pena pagada o no, que todavia
sean obligados a cumplir lo contenido en esta capitulacion e asiento: E
asimismo dixeron, que suplicaban e suplican a su magestad, que lo mande
confirmar e aprovar, para que inviolablemente sea cumplido, e sus
justicias lo hagan asi guardar; especialmente a lo que toca en la paga
de la sesta parte que han de servir e que dar de la dicha armada en la
dicha Santa Marta, para que del provecho e salario o rescate e
fundimiento e otra qualquier cosa perteneciente al dicho Garcia de
Lerma, sean pagados e satisfechos, llana e enteramente, los dichos
Geronimo e Enrique, segun se contiene en los capitulos; e lo mismo se
entiende de lo demas que de la dicha armada se gastase en beneficio e
remedio e pacificacion de la dicha Santa Marta, como dicho es: de maña,
que si acaeciese que toda la dicha armada se consumiese e gastase en la
dicha Santa Marta, o qualquier parte della, que todo ello sea tenido e
obligado el dicho Garcia de Lerma a lo pagar enteramente, el solo, a los
dichos Enrique e Geronimo, de sus propios bienes que tiene o toviere
adelante, en qualquier maña.
»Lo qual todo, que dicho es e cada cosa dello, los dichos Geronimo
Sayler, por si y en nombre del dicho Enrique Eynguer, al qual e por el
qual se obligo de le hacer estar e pasar por lo de suso capitulado, so
la dicha pena de suso contenida, de la una parte el dicho Garcia de
Lerma, e de la otra parte, se obligaron de lo asi cumplir e tener, e
cumplir cada uno lo que es obligado, como de suso dice e se contiene; e
para ello obligaron sus personas e bienes muebles o raices, avidos e por
haber e dieron poder a qualesquiera justicias, para que por todo rigor
de derecho los costreingan e apremien a cumplir e guardar lo contenido
en esta escriptura; e renunciaron qualesquier leyes e fueros o derechos
que en su favor sean, que les no valan; e otorgaron en esta razon dos
escripturas de un tenor, para cada una de las partes la suya, que fueron
fechas e otorgadas en la Villa de Madrid, estando en ella su magestad e
su corte e Consejo, a primero dia del mes de Abril, año del nacimiento
de nuestro Salvador Jesucristo de mill e quinientos e veinte y ocho
años. Testigos que fueron presentes a lo que dicho es, Bernardino Oro, e
Luis de Soto, e Alonso de Avila escribano, estantes en la Corte, e
firmaronlo de sus nombres los dichos otorgantes en el registro desta
carta.==Garcia de Lerma, Geronimo Sayler.==E yo Pedro de Villaverde,
escribano de sus cesareas e catolicas magestades e su notario publico en
la su Corte y en todos los sus reinos e señorios, presente fuy a lo que
dicho es en uno con los dichos testigos e de otorgamiento del dicho
Geronimo Sayler por si y en nombre del dicho Enrique Eynguer, e del
dicho Garcia de Lerma, que yo conosco, esta carta fice escribir según
ante mi paso, e por ende fice aqui este mio signo a tal: en testimonio
de verdad—Pedro Villaverde, escribano.»
E por parte de vos, los dichos Garcia de Lerma e Geronimo Sayller me fue
suplicado e pedido por merced, mandasemos confirmar e aprovar el dicho
asiento, que de suso va incorporado, pues era servicio nuestro e bien de
las dichas tierras e provincias e de su poblacion, o como la nuestra
merced fuese: lo qual visto por los de mi Consejo de las Indias, fue
acordado que deviamos mandar dar esta nuestra carta en la dicha razon, e
yo tovelo por bien: por ende, por la presente, sin perjuycio nuestro e
de nuestra hacienda e de otro tercero alguno, confirmamos e aprovamos el
dicho asiento entre vosotros hecho, que de suso va incorporado, e lo
habemos por bien, e mandamos que se guarde e cumpla y execute lo en el
contenido, en todo e por todo, segun e como en el se contiene.
Fecha en Madrid a veinte y dos dias del mes de Abril de mill e
quinientos e veinte y ocho años: Con tanto que vos, el dicho García de
Lerma no salgais de la dicha vuestra governacion de Santa Marta a
entender en otra cosa fuera della.==Yo el Rey.==Refrendada del
Secretario Cobos.==Señalada del Obispo de Osma y Doctor Beltran y Obispo
de Ciudad Rodrigo y Licenciado Pedro Manuel.»
Dos años y medio después, el domingo 20 de Noviembre de 1530, Enrique
Einguer, por capitulación firmada en Augusta (Alemania), renunció y
traspasó en favor de Bartolomé y Antonio Belzar la parte que le
correspondía en la gobernación de Venezuela; y pocos meses después, en
17 de Febrero de 1531, Einguer y Sayller, con consentimiento de S. M.,
reiteraron esa renuncia y traspaso en favor de los Belzares. De modo que
Carlos I no pactó directamente con éstos, como afirma el P. Aguado, sino
que los últimos obtuvieron por mera acción y renuncia de aquéllos los
derechos que se desprendían de Real Cédula de 27 de Marzo de 1528.
(C) Necesario es hacer constar, para evitar errores y que se comprenda
bien lo que en pago de sus servicios y dispendios se dió á Juan de
Ampies, que entonces se consideraban aún como islas ciertas partes de la
Tierra Firme no bien exploradas todavia.
Como los Bezares enbiaron Gobernador y gente a la gobernaçion de
Benençuela, y de adonde tomo este nombre de Venençuela y la laguna
de Maracaybo.
Luego, en el mismo tienpo y año quel Enperador dio esta governaçion a
los Bezares, ellos començaron a hazer nuebos gastos y espensas y juntar
gente y soldados para la poblazon desta provinçia, para el qual efecto
adereçaron quatro nabios de todo lo neçesario a semejante nabegaçion,
pertrechandolos y proveyendolos de muchos generos de armas de las que en
las gerras comunes se suelen vsar.
Metieron en ellos treçientos hombres que en el Andaluzia hizieron, y
navegando el rrio de Sevilla abaxo, llamado Guadalquebi, entraron con
prospero viento en el mar Oçeano: de la qual armada y gente estos
Bezares nombraron por capitan y su primer Gobernador de Venençuela o
Coro a vn caballero de su propia naçion, aleman, llamado miser Ambrosio
Delfin(A). Y porque pareçe confusion que sin dar mas claridad, a esta
provinçia la ayamos nombrado vnas vezes Coro y otras Venençuela, sera
bien cumplir con esta duda, para agora y para adelante, por que nadie se
halle perplexo açerca dello.
Junto a esta provinçia y poblazon de Coro esta vn lago, que asi de las
aguas que de las provinçias de Pamplona y Mérida, çivdades pobladas en
el Nuebo Rreyno, y de otras partes a estas çircumbezinas, corren y se
desaguan, como por la entrada que la mar tiene en este lago, a cavsa de
ser el sitio del mas baxo, se a hecho alli en tanta distancia que se
halla por cosa çierta tener noventa leguas de çircuyto o boxaçion. Este
lago a partes es hondable en tanta manera que pueden nabegar en el naos
de qualquier grandor, y por otras es muy terreno y de poca hondura. Toda
o[18] la mayor parte desta laguna esta poblada de muchos naturales, que
habitan y biven asi en el agua como en tierra. Las casas de los que
tienen sus habitaçiones en este lago son en esta manera: que mediante la
yndustria de que naturaleza les proveyo como a las demas gentes,
tuvieron tal arte y modo que hincando en el propio lago çiertos maderos
o palos gruesos por su horden y cubierto, ençima dellos fabrican sus
casas y moradas en tal forma que habitan en ellas sin que el agua del
lago ni la del çielo los dañe ni sea muy perjudiçial; y para el serviçio
y provision de lo que de la tierra an menester, vsan de aquel genero de
bateles o esquilfes que tan general es en las Indias, llamados canoas.
Este lago ni es todo dulçe ni es todo salado. Quando el biento se
ensoberbeçe corre en el mesmo genero de tormenta que en la mar. Mengua y
creçe, avnque no generalmente, mas que en las partes mas cercanas a la
mar. Es rredondo, algo prolongado hazia la culata, que es por donde
entran los rrios y aguas que baxan de Pamplona. Otros quieren deçir que
es esquinada o treangulada casi a manera de vn paño de tocar; pero lo
más çierto es lo primero. Tiene la boca algo angosta por espacio de dos
