# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro de Aguado, Historia de Venezuela, t. 2
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39948/39948-h/39948-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Holgaronse todos, unos con otros, y el Gouernador rrepartio la comida
que alli hallo entre todos, y deseando[238] en aquel rrio ocho
dias[239], toda el armada se partio junta con arto desabrimiento, por no
tener ninguna noticia de Garcia de Harze, que ya dijimos que salio al
principio con treinta conpañeros y se fue a la isla de Garcia, donde a
esta sazon se estaua; y porque a la salida deste rrio se quebro el
bergantin que auia traido delante Don Juan, questaua ya podrido, y
echaron toda la jente y hato que en el uenia, en balsas y canoas entre
el rrio de Cocama, por mano derecha del rrio de los Motilones, despues
de auerse juntado con el de los Bracamoros.
Sus nacimientos son en el Piru; y porque no hay zertidunbre quales
ssean, dire aqui las opiniones que hen ello ay, y algunos quieren dezir
que los nacimientos deste rrio de Cocaman son Aporima, y Mancay, y
Nacai, con los rrios de Uilcas, y Parios, y Xauxa, y otros muchos que
con estos se juntan. Otros quieren dezir queste rrio es vn rrio grande
que naze de las espaldas de Chinchacocha, en la provincia de Guanuco,
que pasa por los asientos y pueblos que llaman Paucar, Tanbo[240] y
Guacabanba, y se junta con los rrios que salen de Tarama y con los que
uido y paso el governador Gomez Arias en lo que llaman de Ruparapa[241];
y afirman ser este rrio, porque antes del no entra otro ninguno por
aquella banda en el rrio de los Motilones, y porqueste rrio es casi tan
caudaloso como el de los Bracamoros, y siendo tan grande no puede ser
sino el que aqui se apunta por rrespeto de las muchas aguas y bertientes
que en si rrecojen juntos estos tres rios, es a sauer: el de los
Motilones y el de los Bracamoros y el de Cocoma, hazen en si vn tan gran
cuerpo de rrio, con ayuda de ciertos arroyos y esteros que entre medias
se rrecojen, que osan afirmar los que lo anduuieron que con dificultad
se hallara en el mundo otro mayor que el que digo, en esta parte, que
por mas auajo donde se juntan otros rrios, no se hallara en el mundo
otro como el.
Estos tres rrios que auemos dicho son muy abundossos de pescado,
tortugas, hicoteas y aues que en el se crian, en las playas, en las
quales se hallan muchos gueuos de hicoteas y de caimanes, y se toman las
mismas hicoteas, que hera muy gran parte del mantenimiento para los
soldados.
Yendo caminando el armada por este rrio auajo, de hordinario por los
bracos de a mano derecha, sin tener ninguna contrauersia mas de la que
se dijo de la perdida del uergantin a la ssalida de Cocoma, al sesto dia
encontraron de rrepente vnos yndios questauan en vna playa pescando, los
quales, como uieron el armada, desanparando lo que alli tenian, se
huyeron y metieron la tierra adentro, de suerte que no pudo ser auido
ninguno. Lo que estos yndios tenian hera sus canoas y mas de cien
tortugas y hicoteas, con mucha cantidad de huebos, con lo qual no poco
contento tuuieron los soldados, por no yr tan uien proueidos de lo
necesario como se rrequeria. Partiose esta uitualla y despoxo entre
todos, y echa la particion siguieron su biaje el rrio auajo; llegaron a
otro rrio que con este de su nauegacion se juntaua a mano derecha, no
menos caudaloso quel de los Motilones. No obo piloto que atinase que
rrio fuese este, aunque algunos quisieron decir que hera el de la
Canela, por donde uajo el capitan Orellana, que naci en Piru, a las
espaldas de Quito, en los Quijos, y despues parecio no ser el sino otro
questa la[242] mas auajo, junto a la isla de Garcia, del qual se hara
mencion adelante; y asi este rrio que primero llamaron de la Canela, no
se supo que rrio hera.
Como llego el armada a la isla de Garcia, y de la propiedad de la
jente della, y de lo demas que hen ella sucedio.
Despues de auer partido el armada de las juntas de Cocama, y nauegando
ocho dias con la bonanza que se ha dicho, llego a la isla de Garcia,
donde hallaron los treinta españoles con su caudillo y echos fuertes y
casi perdida la esperanza de la venida del Gouernador, y algo fatigados
de las muchas guazauaras que los yndios les hauian dado, aunque por la
fortaleza o palenque que auian echo en aquella isla, y por los muchos
yndios que auian descalabrado y ostigado, estauan algo descansados, que
ya los yndios no les perseguian ni dauan guazauaras como al principio.
Holgose el Gouernador y todo el canpo con la uista y allada de Garcia de
Arze y sus conpañeros; y por ser esta isla la primera poblazon que desde
los Caperuzos toparon, porque todo lo que del rrio atras quedaua, que
hera mas de trecientas leguas, todo fue despoblado[243] se detuuo aqui
el armada ocho dias o mas, asi porque descansasen los soldados y
rremeros, como porque los cauallos que asta alli nunca auian saltado en
tierra, los sacasen a pasear; en los cuales dias el Gouernador enuio
jente a descubrir la tierra firme del rrio de la una vanda y de la otra,
y nunca se pudo hallar camino ninguno. Enpezaron de aqui para uajo los
soldados a tener guazauaras de mosquitos zancudos, que con sus
ynportunas bozes y agudos aguijones los tratauan tan mal que algunos
enfermauan dello y llegauan a punto de muerte.
Llamauase el principal desta isla el Papa, por lengua propia de la
tierra; hera la gente della bien agestada y crescida; andauan bestidos
con camisetas pintadas de pinzel, y su mantenimiento es lo hordinario de
las Indias, maiz y chicha, que es su principal sustento, y batatas[244],
de lo qual hazen pan y bino, y otros generos de potajes, que los tienen
en tanto[245] como los españoles su muy preciosas comidas; sus cassas o
buhios son quadrados y grandes; sus armas son algunos dardos
arrojadicos, echos de palma a manera de gorguzes uizcainos; tiranlos con
unos amientos[246] de palo que para aquel efeto tienen echos, que llaman
estolicas, y los ay en la mayor parte de las Indias.
Quebrose en esta isla vna de las chatas, que por auer salido del
astillero tan mal acondicionada venia ya podrida y toda auierta y
hendida, de suerte que en ninguna manera se podia nauegar con ella.
Viendo asi mesmo el Gouernador el mucho trauajo que pasaua en auer de
gouernar el solo toda aquella jente, acordó nonbrar quien le ayudase:
nonbro en esta isla de Garcia por su theniente general a Don Juan de
Bargas, que asta alli no lo auia nombrado, y por su alferez general a
Don Hernando de Guzman, que despues, en pago desta buena hobra, lo mato;
y un poco mas auajo desta isla entra el rrio de la Canela, por donde
auajo el capitan Orellana, del qual y de sus nacimientos aqui no se
trata porque de la Istoria del capitan Orellana se hizo azerca de su
uajada por este rrio, se da por estenso particular cuenta del rrio de la
Canela y de sus nacimientos y nauegacion.
Como el Gouernador se enbarco en la isla de Garcia y fue asta
Carau, donde le salieron de paz los yndios.
Acauado el tiempo dicho se enbarco el Gouernador con su jente en las
chatas y bergantin que le auia quedado, enbarcando los cauallos que
tenia hen ellas, que serian treinta y siete, porque asta alli se le
auian muerto tres, y toda la mas gente en canoas y balssas. Comenco a
nauegar por el braco del rrio que yba a mano derecha de la isla, por
donde topo muchas yslas que el rrio hazia, las quales heran pobladas, y
los moradores se auian todos alzado con el miedo que de los españoles
tenian, por la mala uezindad que Garcia de Harze y sus conpañeros les
auian echo los dias questuuieron en la isla arriua dicha. Solamente se
hallauan en los pueblos de estas islas la comida de maiz, yuca y batatas
que tenian en el canpo senbradas, y algunas gallinas y gallos blancos
despaña y algunos papagayos y guacamayas blancos, cosa cierta vista en
pocas partes en las Indias.
Yendo desta suerte nauegando den ysla en ysla, aprouechandose de lo que
hallauan, dieron de rrepente, despues de auer nauegado algunos dias, en
vn pueblo de yndios questaua en la mano derecha del rrio, en la tierra
firme, la jente del qual asi mesmo estaua alzada por la noticia que de
la crueldad de los españoles tenian; el qual pueblo se llamaua Carari, y
asi se llamo la prouincia de Carari.
En este pueblo salieron algunos yndios por el agua a uer el armada desde
lejos, porque con el temor que tenian no se osauan llegar muy zerca.
Fue Dios seruido questando el armada en este pueblo de Carari, vino vn
casique con ciertos yndios de paz y trajo cierto pescado y otras cosas
de comer, al qual el Gouernador rreciuio muy bien y lo halago y dio
algunas cossas, como fueron quentas y huchillos[247], por uer si podia
hazelles perder el miedo y que diesen vnos a otros noticia del bien que
se les hacia, para que comunicandose con los españoles tuuiese el
Gouernador alguna claridad de la tierra, lleuando enhilada la paz el
rrio auajo.
Enuio luego el Gouernador este casique muy contento con los rrescates
dichos, el qual dio la nueua del buen tratamiento que se les hazia a sus
conpañeros, por los quales sauido comenzaron a venir de paz muchos
dellos, trayendo de las comidas que tenian, las quales les pagaua el
Gouernador a fin de tenelles propicios y contentos para el efeto dicho;
y temiendose que los soldados, como la mayor parte son atreuidos,
especialmente con yndios chontales, no les hiciesen alguna molestia o
bejacion, con que les diesen ocasion a que la paz que auian dado y el
tanto procuraua y deseaua conserualla, quebrasen y se alcasen, mando que
ningun soldado tratase ni rrescatase con los yndios, sino que los dejase
yr a donde el estaua y despues de auellos el contentado, rreparteria la
comida que trajesen entre los soldados que mas necesidad tuuiesen; el
qual lo hazia asi, aunque algunos soldados no lo tuuieron por bueno, y
no haciendo mucho caso de lo que el Gouernador auia mandado, ascendidas
rrescatauan con los yndios, vnas uezes contentandolos con dadiuas y
otras uezes quitandoles lo que traian al moginete[248]; y desta suerte
se nauego algunos dias por esta prouincia de Carari, y con toda esta
seguridad no esperauan los yndios en sus pueblos, sino poniendo en cobro
sus mugeres e hijos e hazienda, salian por el rrio en sus canoas a
rrescatar como esta dicho.
Como enuio el Gouernador a descubrir, y de cierto motin de Montoya,
y como fueron castigados los culpados, y de las opiniones de la
proviuzia.
Viendo el Gouernador la mucha poblazon y gente que rrivera del rrio auia
en esta provincia de Carari, acordo uer si aquella poblacon entraua la
tierra adentro, y si podia hallar algun principio de la tierra y noticia
que buscauan, y asi, nonbrando por caudillo a un Pedro Alonso Galeas,
con ciertos soldados, lo ynbio a que fuese la tierra adentro y anduuiese
por hella ciertos días, al cauo de los quales boluiese con respuesta de
lo que ouiese; quedando el con el armada y la demas gente en vn pueblo
que en aquella prouincia estaba orrilla del rrio, en el qual auia parado
para este efeto.
Visto lo mandado por el Gouernador, se partio Pedro Galeas con la gente
que se le encargo, y caminando la tierra adentro por vn estero o alaguna
que zerca de aquel pueblo se hazia, topo vn camino en la tierra firme
que se metia por vna montaña muy espessa, y caminando por el encontro
con vnos yndios que uenian cargados de casaue y otras cosas, los
quales, sintiendo a los españoles y estrañando la gente, dejando las
cargas que traian, se pusieron en huida, de suerte que los soldados no
pudieron auer dellos sino vna yndia que parecio ser de diferente nacion
que los que estauan poblados en la barranca del rrio, porque asi en la
lengua, que no se entendia, como en el traje y auito, era muy diferente
de la otra gente, a la qual, preguntandole por señas dondestaua su
tierra, respondio e dio a entender con señales que hizo, questaua cinco
dias de camino de alli, y porque se acauaua el termino que el Gouernador
les auia dado, en el qual auian de boluer a donde el quedaua, no curaron
de pasar de alli, antes luego dieron la buelta a donde el Gouernador
estaua, y le hicieron rrelacion de lo que auia pasado, al qual hallaron
algo aflixido, porque un Alonso de Montoya, soldado muy bullicioso y que
deseaua todo mal al Gouernador, auia conbocado ciertos soldados a que se
juntasen con el y tomando algunas canoas y lo demas que vuiesen menester
y pudiesen llevar, diesen la buelta al Piru por el rrio arriua, lo qual
no falto quien lo descubrio al Gouernador, y aueriguado ser uerdad este
concierto, muy enojado del Alonso de Montoya, porque demas desto se le
auia querido amotinar otra uez e yrse con algunos soldados, lo echo en
prision en vna collera, sin querer vsar con el rrigor y castigo que
merezia, lo qual le cayo despues a cuestas; y porque pareciese que auia
alguna manera de castigo, a los que claramente por sus bullicios
merescian pena afrentosa, les mandauan que fuesen vogando algunos dias
en los uergantines y canoas, a los quales los que deseauan mal a Pedro
de Orsua yncitauan diciendoles que mas les ualia morir y que hiziesen
justicia dellos que no que los trujesen afrentados como en galera
rremando; y esto no sin falta de malicia, porque los que lo decian y
tratauan heran los propios que mataron despues al Governador, de donde
se colige que lo hazian con yntento de tener aquellos soldados propicios
assi, para que fuesen con ellos en efetuar su mal proposito[249].
El Gouernador, aunque le trujeron aquella señal de auer gente la tierra
adentro, no curo de detenerse mas alli, asi porque la noticia en cuya
demanda yba se decia Omegua, y en aquella tierra no hallaua señal de tal
nonbre, como porque tenia los nauios y uergantines muy mal
acondicionados y tratados, y porque no le faltase antes de llegar a
Omegua, dicien[250] que ya que aquel caudillo y soldados que el auia
ynbiado, no auian querido pasar adelante de donde tomaron la yndia, que
ya no hera justo que se boluiese a hello ni el armada se detuuiese alli
mas tiempo, y asi se partio el harmada deste pueblo.
Fue nauegando el rrio auajo asta que sin sauello llego al cauo de la
poblazon, a la qual algunos quisieron dezir que hera otra prouincia
llamada Manicuri[251], que hera nonbre de vn pueblo de aquellos, y que
toda la poblazon que auia desde la ysla de Garcia asta donde estauan,
que heran mas de ciento y cinquenta leguas, heran dos prouincias, la una
llamada Caricuri, y la otra Manicuri. Otros fueron de otra opinion, y
esta es la mas zierta; que por causa que toda la gente destas ciento y
cinquenta leguas de poblazon hera toda vna propia lengua y traje y trato
y armas, que toda hera una prouincia, y que Caricuri y Manicuri heran
nonbres de pueblos y no de la prouincia.
En todo este tiempo que duro esta poblazon, la gente salia de paz en
canoas, nauegando entre larmada, rrescatando lo que traian, vnos con el
Gouernador y otros con los soldados ascondidamente, como esta dicho, por
causa de lo que el Gouernador auia mandado, el qual, aunque lo sauia,
con unos desimulaua y a otros rreprehendia de palabra.
Trayen[252] los yndios desta provincia algunas joyas de oro fino, como
son orejeras, caricuries en las narizes y orejas; y aunque la poblazon
tura[253] tanta distancia, tienese por muy cierto que no es mucha esta
jente, porque los pueblos son pequeños y apartados unos de otros media
jornada y una, y segun el parecer y opiniones de muchos, a lo mas largo
abra en esta poblazon diez mill naturales, antes menos que mas, ques
arto poco para tanta distancia de tierra.
Auia en esta prouincia muchos generos de frutas de las de la tierra, y
gran cantidad de mosquitos, as de los zancudos bozingleros como de los
ynportunos xexenes.
Aqui se acauo de anegar y perder un bergantin que auia quedado, y
quedaron solas dos chatas en que yban los cauallos, y fue necesario
rreazerse de mas balsas y canoas para en que se metiese la gente del
bergantin.
Como pasada la prouincia de Carari dieron en un despoblado, y la
necesidad que hen ella se paso, y de como llegaron a Mochofur, y de
lo que acaecio a la entrada del.
Auiendo nauegado el Gouernador por la prouincia dicha, y teniendo
entendido que pasaua adelante la poblazon, no curo de preguntar a las
guias ni lenguas si auia despoblado de alli para vajo, lo qual fue causa
de pasar muy grande hanbre y necesidad, porque dieron en vn despoblado
del rrio que turo nueue dias; y como la gente auia salido desaperceuida
de la prouincia de Carari, creyendo topar luego que comer, acauoseles
vien breue lo que lleuavan, y pasaron tan grande necesidad que en todo
lo demas deste tiempo no se comian entre los soldados sino algun pescado
que con ancuelos pescauan y algunos bledos y berdolagas que en la playa
del rrio se hallauan, y tortugas y hicoteas, y esto no en mucha
abundancia, porque no en todas partes lo auia.
Tienese, por muy cierto que si el despoblado turara mas, que muriera e
peligrara alguna jente con la mucha hanbre que pasaron. Culpauan todos
en esto al Gouernador, por no auer echo con diligencia el desamen que
hera obligado. En este despoblado se hallaron dos bocas de rrios
grandes, no muy apartadas la una de la otra. Conocieronse porque las
barrancas tenian[254] altas y bermejas y benian algo turuios, por lo
qual se conjeturo que no venian muy lejos sus nacimientos. Entran estos
dos rrios en el del Marañon por la uanda de mano derecha.
No quiso detenerse el Gouernador en ellos a descubrir y uer si heran
pobladas, por la mucha falta que tenian de comida, y asi se paso de
largo, y sin se detener en ninguna parte mas de las noches que no
nauegauan, al cauo de los nueue dias llego a un pueblo questaua poblado
a la uarranca del rrio y bien descuidada la gente del de la venida del
Gouernador ni de su armada. Los yndios de aquel pueblo, como uieron los
españoles, temiendose del daño que les podia uenir, juntaron todas sus
mujeres y hijos con toda la dilijencia posible y metiendolos en las
canoas que alli tenian, los echaron el rrio auajo, y ellos se quedaron a
punto de guerra, todos juntos en su pueblo, con sus armas en las manos,
que eran tiradores, dando muestras de querer defender sus casas.
El Gouernador tomo los soldados que mas zerca de si hallo con sus armas,
y el con su arcabuz en la mano tomo la delantera, saltando en tierra,
yendose para donde los yndios estaua. Mando a los soldados que ninguno
disparase arcabuz ni acometiese sin que el lo mandase. Lleuaua el
Gouernador vn paño blanco en la mano, con el qual por señas llamaua a
los yndios, dandoles a entender que no les queria hazer mal. Los yndios
se estauan quedos en su esquadron, puestos en harma, y rreconociendo los
halagos que el Gouernador hazia por señas con el paño, se aparto del
esquadron vn yndio que parecia ser casique o principal de aquella jente,
y con unos pocos de yndios se uino a donde el Gouernador estaua, tomando
del paño que tenia en vna bara, mostrandose amigable a los españoles, se
metio entre hellos; los demas yndios se apartaron a un cabo, en vna
playa que alli estaua, y teniendo sus armas en las manos, juntos en
esquadron, se estuuieron alli asta que llego toda la mas gente del
armada, que uenia algo atras. Pidioles el Gouernador por señas que les
diesen cierta parte de aquel pueblo, con la comida que en los buhios
auia, para aposentar su gente, y que en lo demas se estuuiesen hellos y
sus mugeres y hijos. Mostraron los yndios voluntad de que heran
contentos dello, y asi mando el Gouernador aposentar en aquella parte
del pueblo que señalo toda la jente del armada, poniendoles grandes
penas y estatutos para que de alli no pasasen a los otros buhios o
casas.
Holgaronse todos de la llegada a este pueblo, asi por descansar del
trauajo pasado, como por sacarlos vientres de mal año con la mucha
comida que hen el se hallo, asi de maiz y tortugas como de otras comidas
de la tierra.
Tenian los yndios deste pueblo a las puertas de sus casas echas vnas
lagunillas y alrrededor zercadas de palos, y dentro muchas tortugas, de
las quales auia tanta cantidad que al parezer de todos pasauan de seis
mill. Los soldados de la armada, se aprouecharon de todo el maiz y
tortugas y otras comidas que abia en los buhios o casas de aquella parte
del pueblo donde se aposentaron, que auia para todos. Los yndios, no
estando satisfechos que los españoles les guardarian lealtad y amistad,
acordaron poner en cobro aquella comida que a hellos les auia cauido en
suerte en la parte del pueblo que les quedo, y asi la comenzaron a sacar
poco a poco, ascondidamente, lo qual uisto por los soldados, no curando
de guardar ni cunplir lo que tenia mandado su Gouernador, y temiendose
de otra necesidad como la pasada, acordaron prevenirse buscando las
comidas que los yndios escondian y trayendolas a sus rranchos. Procuraua
el Gouernador poner grandes penas y amenazas para que no se hiciese
esto, sino que dejasen a los yndios sus comidas, y no aprouechaua nada,
y por uer la desuerguenza que hen ello auia, prendio algunos soldados y
mestizos, para atemorizar a los demas, entre los quales prendio vn
mestizo, criado de Don Hernando de Guzman, su alferez general, lo qual
visto por algunos emulos del Governador, procuraron luego hazer entender
a Don Fernando de Guzman que hera muy grande afrenta aquella que se le
auia echo; y esto a fin de tener ocasion de tratar con el Don Hernando
de Guzman lo que lleuaua hurdido contra Pedro de Orsua.
Llamose este pueblo Machifaro. Es la gente del diferente de la de arriua
de la provincia de Carare, asi en personas como en trajes y bivienda, y
en la lengua, por lo qual se conjetura que nunca fueron auissados estos
yndios de los de arriua de como yban españoles a su tierra.
Que trata como el Gouernador envio a descubrir, y de otras cossas
que sucedieron en Machifaro.
Hallando en este pueblo de Machifaro tan buen adereco de comida como se
a dicho, para que la gente se rreformase y descansase, y porque la
Pascua de Navidad venia ya zerca, acordo el Gouernador estarsse en el
algunos dias; y para sauer si cerca de alli auia alguna otra prouincia
de jente con que los yndios deste pueblo tuuiesen algun trato, y uer si
se podia hallar algun rastro o prencipio de la tierra que andauan a
buscar, enuio al caudillo Pedro Alonso Galeas con cierta gente en canoas
para que lo fuesen a buscar, los quales metiendose por vn estero o
cieniga de pequeña boca que entra en el rrio Marañon, por junto a este
pueblo, a la mano derecha, que tenia el agua tan negra que ponia
almiracion y parecia ser pronostico del daño que se les aparejaua; por
el qual estero, yendo nauegando, dieron en una laguna o lago de agua,
tan grande que puso admiracion a los que hen ella entrauan, y nauegando
por ella perdieron la tierra de uista por todas partes, que temieron ser
perdidos, porque casi no atinauan por la uoca del estero por donde auian
entrado en aquella laguna, y asi determinaron dar la buelta a cauo de
ciertos dias que anduuieron en aquella laguna y estero sin allar ninguna
poblazon ni rrastro de gente.
En el qual tiempo sucedio que hobra de ducientos yndios de guerra
vajaron de la prouincia de Carari, ques lo que quedaua arriua, a hazer
salto a este pueblo de Machifaro, no creyendo estar en el los españoles,
antes pareciendoles que con la pasada de la armada andarian los yndios
de aquel pueblo alborotados y tendrian lugar de hazer su salto mas
seguramente; y como llegasen de noche, a media noche a la uarranca del
rrio y rreconociesen estar alli españoles, no osaron hazer el salto que
pensauan, antes sse estuuieron por alli asta que amanecio y biendo
claramente lo que en el pueblo auia, alcando muy gran grita y tocando
sus fotutos y cornetas y otros ystrumentos que traian, dieron luego la
buelta rrio arriua, lo qual uisto por el casique o señor de aquel pueblo
de Machifaro, vino a muy gran priesa al Gouernador a rogarle que le
diese favor y ayuda para yr en seguimiento de aquellos yndios queran sus
contrarios y auian venido a matalle.
El Gouernador, por contentalle, mando a su theniente Don Juan de Bargas
que con cinquenta alcabuzeros fuese ayudar aquel casique; los quales,
enbarcados con el casique y con algunos yndios de Machifaro en sus
canoas, y rrodeando por otra parte le tomaron la delantera. Viendose los
docientos yndios de Caricuri tomado el passo y asi zercados, acordaron
ponerse en arma para defenderse, creyendo que no venian mas que los
yndios de Machifaro, y rreconociendo los españoles y sauiendo la poca
parte que heran para ofendelles, comenzaron hacer señas de paz; y como
entre los soldados sea tan aborrecida, haziendose sordos, comenzaron a
disparar su arcabuceria. Viendose los yndios lastimados desta suerte de
los españoles y de los yndios sus contrarios, acordaron dejar las canoas
y meterse por la montaña adentro, de suerte que no pudieron ser auidos
dellos sino cinco o seis; y tomandoles todas las canoas se uoluieron al
pueblo de Machifaro, donde auia quedado el Gouernador.
Crehese que todos estos yndios perecerian alli o los matarian sus
contrarios, porque no tenian canoas en que boluer y estaua mucha
distancia de alli su tierra el agua arriua.
Pasado esto, pareciendole al Governador que ya estaua en su distrito, y
que hera ya tiempo de comencar a poner horden en algunas cosas que yban
desordenadas, y considerando la falta que hazia la ausencia del Perlado
para correxir y enmendar algunas cosas espirituales entre la gente y
soldados de aquella armada, porque aunque el hazia su posible en
castigar y corregir algunos escesos, no lo hazia tan por estenso como se
rrequería. Demas de esto, porque lleuauan algunos clerigos, y ellos
entre si, por falta de caueza y superior yuan algo discordes y
diferentes, acordo nonbrar aquellos clerigos vno por prouisor y uicario
de la gente que lleuaua, pareciendole que pues su Magestad es uicario
general y en algunas partes prouehe obispados y otras dignidades, que
por ser el gouernador y auer alli la necesidad que auia, podia hazer
aquel nonbramiento, y asi de hecho e de derecho nonbro por cura y
uicario o prouisor de su armada, a un padre llamado Alonso Henao; el
qual vsando de su nueua comision, dio luego cartas de descomunion, a
pedimento del Gouernador, sobre que se rrestituyesen qualesquiera cosas
que les fuesen a cargo de todo genero de menudencias, herramientas y
ganados, so pena de las zensuras que para hello les ynponia; lo qual
puso arto escandalo en el canpo, diciendo sus hemulos del Gouernador que
solo por sacar aquellas cartas de descomunion auia echo aquel uicario y
prouissor y no con ningun buen zelo de los que ariua se an dicho.
Obo grandes alteraciones entre los que algo presumian entender sobre que
el Gouernador no podia nonbrar aquel juez eclesiastico, ni el juez podia
proceder por sensuras, mas sin enbargo desto vsaua el clerigo su oficio.
En esta diferencia llego Pedro Alonso y la demas jente que auian ydo a
descubrir, y trajeron la nueva que ariua se dijo, de la laguna en que
anduuieron; y sauido por todo el canpo, comenzaron algunos a desmayar y
otros a descubrir las malas yntenciones que tenian, como en el capitulo
presente[255] se dira.
Que trata de lo que el Gouernador paso con algunos soldados sobre
que dezian que se boluiesen a Piru, y de como los amotinadores
persuadian a muchos questuuiesen mal con el Gouernador, y las
causas que para hello les dauan.
Lleuaua el Gouernador Pedro de Orsua consigo por guia para que le
lleuasen a la noticia en cuya demanda salio del Piru, ciertos yndios
brasiles de los que auian suuido por este rrio que arriua se dijo, que
dieron nueuas de Omegua, que llaman Dorado, y asi mesmo vn español de
los que auian baxado por el rrio de la Canela con el capitan Orellana,
los quales, por el mucho tiempo que auia que pasaron por este rrio y por
la grandeza del, no rreconocian vien la tierra, y como auian ya nauegado
casi setecientas leguas y aquel caudillo salio a descubrir y no
trojo[256] ninguna claridad de auer hallado jente y las guias no
supieron dar rrazon suficiente del pasaje donde estauan ni si auia mucho
ni poco camino de alli a la noticia de Omegua, comenzaron algunos
facinorossos soldados y emulos del Gouernador a derramar fama y decir en
todo el canpo que las guias desuariavan y los traian engañados, y que no
auia Dorado ni prouincia que tuuiese las rriquezas que auian dicho, y
que parecia claro, pues al cauo de auer navegado casi setecientas leguas
por aquel rrio, no auian hallado la tierra ni rrastro della, y que lo
mas hazertado seria, antes que se acauasen de perder, dar la buelta y
boluerse por el propio rrio arriua al Piru, pues no auia mas que buscar
de lo buscado.
Estas y otras cossas que los amotinadores derramauan por el canpo y
tratauan a fin de atraher a si la gente, vinieron a noticia del
Gouernador, y queriendolos desengañar y declararsse con ellos, juntando
o llamando algunos, les dijo la obligacion que tenian a salir con
aquella enpresa, y lo mucho que a todos ynportaua, y que asta halli casi
no auian echo ningunas entradas ni descubrimientos la tierra adentro;
que se animasen todos a sufrir los trauajos, porque sin hellos no se
auia poblado ni descubierto ninguna prouincia en las Indias; que si
conuiniese y fuesse necesario en descubrimiento y demanda de su tierra
que yban a buscar, auian de enbejezer los muchos pequeños que consigo
lleuaua.
Los que con buen proposito auian salido de Piru tuuieron a mucho lo que
el Gouernador les auia dicho y tratado, teniendolo entonzes por honbre
de mucho mas animo que asta halli, proponiendo seguille y morir en la
demanda y descubrimiento de la tierra.
Auia en el canpo otros soldados, que son los que hemos llamado
amotinadores, que hera Lope de Aguirre y Montoya y Ssalduendo y otros
aliados suyos, que auian entrado en esta jornada por la forma[257] que
en el Piru se avia dibulgado de que el gouernador Pedro de Orsua hacia
jente por mandado del birrey para alzarse, y porque por delitos que
hellos auian cometido no podian[258] ni osauan parezer ante las
justicias, andando de hordinario al monte; y como despues de entrados en
la jornada vieron que no se efetuaua lo que hellos pensaron, pesoles
mucho y quisieron boluerse con algunos soldados a dar algun aluoroto en
el Piru; lo qual nunca pudieron efetuar, aunque lo yntentaron diuersas
uezes. A estos y a sus consortes y aliados no les parecio vien lo que el
Gouernador auia dicho, senbrando rracones ciscañosas y enponcoñosas por
el canpo, procurando, como emos dicho, poner todo mal y discordia entre
los soldados y el Gouernador, los quales, o alguna parte de hellos,
dauan señales de tenelle mala boluntad, asi porque no les daua tanta
largueza como ellos querian para rouar y matar yndios, como porque no se
dava en conuersacion y trato a todos, como solia, pareciendoles que
ynzitado de algunas personas auia mudado muy mucho la condicion y se
auia echo mas graue y seuero, y asi, para cunplir con el bulgo y con los
que de antes conocieron a Pedro de Orsua y su afavilidad y buena
crianza, teniendo entendido que les auian de hechar la culpa a todos los
que formasen enemistad con el, diciendo que en hellos estaua el defeto y
no en el Gouernador, procuraron las escusas dichas, ayadiendo[259]
otras ynuentadas por algunos para dorar sus malas voluntades, notandolo
de fragil y flaco y que se auia sujetado demasiadamente a vna muger que
lleuaua por amiga, llamada Doña Ines de Atienco, la qual le tenia en
hechizado, y que por ella se rrejia y gouernaua, y que a los soldados
que dilinquian los condenaua en pena de rremar solamente porque fuesen
rremando en la canoa de la Doña Ines, por ynducimiento de la qual usaua
de los estremos dichos y de otros muchos; rrancheandose apartado del
campo con la Doña Ines, por tener lugar de comunicarse y frequentarse
mas a menudo, y que auorrescia la conpañia de los soldados, y que le
pesaua de que le estuuiessen mirando quando comia, y que hera enemigo de
dar y amigo de que le diesen, que lo que prestaua lo tornaua a pedir con
mucha facilidad, y que lo que a el le prestauan decia que se le deuia de
obligacion, y nunca mas lo tornaua, y que usaua de muchas estrechuras y
rrigores que en las jornadas no se deuen vssar, temiendose de la
residencia que se le auia de tomar, y que tenia muy oluidadas las cosas
de la guerra; deuajo de las quales colores, como e dicho, algunos
soldados mostrauan estar mal con el Gouernador, dando señal dello a los
amotinadores, los quales, pareciendoles que entre todos los mas del
canpo estaua muy mal quisto, afeando mucho lo quel Gouernador auia
dicho, diciendo que en aquella jornada auian de enbejezer los muchachos,
comenzaron a tratar sobre hello, y casi entendiendo por las palabras
esteriores los unos a los otros lo que tenian en su pecho, comenszaron a
tratar sobre lo que deuian hazer para boluerse al Piru; aunque su
principal yntencion de los mas amotinadores hera matar al Gouernador y
boluerse alzados a Piru, finjian otra cosa de fuera, teniendo y dando
varios parezeres de lo que auian de hazer.
Que trata de como conzertaron de matar al Gouernador, y los
parezeres que sobre hello vuo, y como engañaron a Don Hernando a
que ffuese su general y nonbro los que fuesen hen ello.
Auiendose comunicado los amotinadores principales entre si, que hera
Alonsso de Montoya y Joan Alonso de Labandera y Lorenco Salduendo y
Miguel Serrano de Caceres y Pedro de Miranda, mulato[260], y Martin
Perez y Pedro Fernandez[261] y Diego de Torres y Alonso de Villena y
Cristoual Hernandez y Joan de Bargas y Lope de Aguirre, de lo que se
auia de hazer azerca del matar a Pedro de Orsua, pareciendoles que entre
hellos no auia honbre a quien de buena gana ouedeciesen toda la mas
jente del canpo, por ser todos de poca suerte y autoridad y de uajo
linaje, y los que auia de bueno estauan tanbien ynclinados y auian dado
y dauan tan buena muestra de su lealtad que aunque se les encargara o
tratara algo del negocio no solo no lo hicieran, mas se mataran con
quien se lo tratara, acordaron hablar a Don Hernando de Guzman, alferez
general de Pedro de Orsua, que hera tenido por cauallero y de buen
linaje, y era uien acondicionado y afable con los soldados, teniendo
conocido del que hera algo anuicioso de honrra, y que a trueque de
mandar haria lo que hellos le rrogasen, y asi, deuajo de encargalle el
secreto y dalle a entender que conociendo lo mucho que merescia, mouidos
de un santo zelo le uenian a rrogar vn negocio que ynportaua y conuenia
a todo el canpo y principalmente al seruicio del Rrey, y Don Hernando,
rrindiendoles las gracias por el mucho caso que de su persona hazian,
les dijo que dijessen lo que querian, y ellos le comenzaron a dezir que
ya le hera notoria la perdicion que todos lleuauan a causa de los muchos
agrauios y sin justicias que cada dia les hazia, y que si mucho
gouernaua Pedro de Orsua podria ser perderse todos, lo qual hera gran
deseruicio del Rrey, y que bien sauia el agrauio y afrenta que a el le
auia hecho en prendelle a su criado sin tener la quenta que hera rrazon
con vn cauallero como el; que le suplicauan que fuese su general, y
tomando en si toda la gente yrian mejor gouernados por su mano, y
descubririan la tierra que yban a buscar, y poblandola, su Magestad
tendria particular cuenta con el y le perdonaria, y que podrian dejar al
Gouernador en aquel pueblo de Machifaro con algunos amigos suyos.
Don Hernando de Guzman, vencido deste cudicia y anbicion de mandar, y
pareciendole que no abria mas en el negocio de lo que los traydores y
amotinadores le decian, pospuesto el amor y lealtad quel estaua obligado
a tener a su Governador, les rrindio las gracias del ofrecimiento y
aceto de hazer lo que le rrogauan; y estando ya todos confederados en
esta liga, y determinados de hazer su general al Don Hernando de Guzman,
no pareciendoles vien algunos el concierto que tenian echo, que hera lo
que auian dicho al Don Hernando, dezian que no auian de buscar tierra
sino que, dejando alli en el pueblo de Machifaro a Pedro de Orssua y a
sus amigos, tomasen todos los uergantines y canoas, y con todos los que
les quisiesen seguir se fuesen el rrio abajo y se boluiesen al Piru. El
Don Hernando decia, con algunos questauan de su uando, que no se auia de
hazer mas de lo que a el le auian dicho; y tomando en estas diferencias
la mano Lope de Aguirre y Lorenco Salduendo, dixeron que nada de todo
aquello conuenia, sino que luego matasen a Pedro de Orsua y a su
theniente, y con toda la jente diesen la buelta al Piru, donde se
preferian en breue tiempo hazelle señor del; y con la anuicion que Don
Hernando tenia, y porque le prestaua ya poco que decir otra cosa, dio
muestras de parezerle vien lo que Lope de Aguirre dezia, y assi quedo
desde alli confirmada la sentencia de muerte contra Pedro de Horsua,
buscando tiempo oportuno para hello, y procurando cada uno por su parte
atraher a ssi los soldados y amigos que tenia para hacellos propicios
quando fuesen menester.
El Gouernador, descuidado destas tramas y hurdienbres, teniendo en poco
los auisos que algunos amigos le auian dado conociendo algunos de los
que en la jornada yban, aunque no presumian lo que sucedio, que hera que
tuuiese de contino guardia en su rrancho de soldados e amigos, no curo
de hazello; y algunos quisieron dezir que no tenia guardia consigo por
tener mas largueza en conuersar con Doña Ines, porque teniendo guardia
en su rrancho no auia de ser tan disuluto que delante de los soldados de
la guardia tuuiese comunicacion con su amiga; y asi se estaua solo con
solos sus pajes.
Los traidores, no hallando en este primer pueblo de Machifaro tiempo
oportuno para matar al Gouernador, lo dilataron para adelante. Pasada la
Pascua de Nauidad se partio deste primer pueblo de Machifaro, y
nauegando todo aquel dia, llego a otro pueblo que llamaron asi mesmo de
Machifaro, donde se alojo el Gouernador con toda la gente, el qual
estaua despoblado y los moradores del alzados por el miedo que tenian a
los españoles, por lo que dellos auian vydo.
Que trata de como mataron al Gouernador y a su theniente en
Machifaro, auiendo ynbiado a descubrir gente y tierra.
Llegado el Gouernador al ssegundo pueblo de la prouincia de Machifaro,
despues de Pascua de Nauidad, y alojado en el, como esta dicho, hallaron
entre otros caminos que salian de aquel pueblo, vno algo grande, que por
su grandeza parecia auer por el algun trato de poblazon grande; lo qual
sauido por el Gouernador acordo ynuiar a uer donde yba aquel camino,
porque no dijesen algunos de sus emulos que se pasaua de largo sin
uisitar la tierra y uer lo que en hella auia, y asi, nonbrando por
caudillo a vn Sancho Pizarro, lo ynuio con ciertos soldados a que uiese
y descubriese la poblacon donde yba aquel camino.
Partido Sancho Pizarro, viendo los amotinadores que forcosamente se auia
de detener alli algunos dias, acordaron dar horden como se esecutase su
sentencia contra el Gouernador, y auiendo entrado en consulta sobre
hello el dia de Año Nueuo por la mañana se determinaron de efetuar su
maldad aquel dia en la noche, por ser el dia que hera, y entendiendo
quan descuidado estaua el Gouernador dello.
Esta junta no se hizo tan secreta que no la entendio un esclauo negro de
Juan Alonso de Lauandera, llamado Juan Primero, el qual, o por Dios que
lo mouio o porque deuia ser mas leal que los españoles, o pretendiendo
por esta uia liuertarse, procuro disimuladamente yr al rrancho del
Gouernador a dalle quenta de lo que pasaba y estaua determinado contra
el. Fue tanta la desgracia de todos que nunca hallo al Gouernador en su
casa, porquestaua con la doña Ines. Queriendo el negro boluerse por no
ser sentido, confiado en un sclauo de Pedro de Horsua, le dijo el efeto
a que uenia, que hera auisarle de como le auian de matar aquel dia. El
sclauo del Gouernador, o se le oluido o no quiso dezirlo, de suerte que
se paso el dia sin que el Gouernador fuese auisado.
Venida la noche se juntaron todos los amotinadores que arriua se han
nombrado, en casa de Don Hernando de Guzman, y para mas seguridad
ynuiaron vn mestizo, criado del Don Hernando, a uer lo que hazia el
Gouernador y quien estaua con el, el qual fue y entro en el buhio
diciendo que su amo lo ynuiaua a pedir un poco de hazeite, y
mandandoselo dar el Gouernador, se bolvio con su enbajada y auiso a los
traidores que congregados y puestos a punto estauan en el lugar dicho.
Seria como dos oras despues de anochecido, dia de la Circuncicion,
quando los dichos matadores salieron juntos de casa de Don Hernando con
diabolica determinacion, y tomando la delantera el pesimo de Alonso de
Montoya, como honbre que pretendia tomar particular venganza de la
muerte del Gouernador, y con el Cristoual Hernandez de Chaues, entraron
en casa del Gouernador, al qual hallaron echado en una hamaca hablando
con vn pajezillo suyo, llamado Lira, y le saludaron, y diciendoles el
Gouernador: que buscan por aca los caualleros a tal hora, la rrespuesta
fue dalle sendas estocadas, y leuantandose para tomar su espada y
rrodela, que tenia alli junto de si, entraron los otros, y segundando,
le hirieron todos, de suerte que cayo alli luego muerto, sin hablar mas
palabra de confision, confision, miserere mei Deus[262]; y hecho esto,
saliendosse fuera del buhio todos, alzo la boz vno dellos y dixo:
liuertad, liuertad, biua el Rrey: muerto es el tirano[A].
Oyendo las vozes deste motin, Don Juan de Uargas, theniente general, sin
sauer lo que fuese, lo mas presto que pudo, se uistio vn escaupi o sayo
de armas, y con su espada y rrodela y su bara en la mano, se fue hazia
casa del Gouernador, a donde auia oydo las uozes, el qual topo en el
camino a los comuneros traidores que le yban a buscar, y conociendo ser
el y que yba armado, arremetieron y le quitaron el espada y la rrodela,
y lo comenzaron a desarmar para hazer del lo que auian echo de su
Gouernador; y auiendole quitado vna manga del sayo y estandole quitando
la otra, vno de aquellos ministros luzifirinos, llamado Martin Perez, le
dio vna estocada por el lado desarmado; que le paso de parte a parte, y
con la sobra del espada hirio al Juan de Vargas[263], su conpañero,
questaua desarmando al theniente, y lo lastimo muy mal, y luego todos
los demas amotinadores le dieron todas las estocadas y huchilladas que
pudieron, con que lo acauaron de matar. Luego, tornando alzar algunos
dellos la uoz de: liuertad, caualleros, biua el Rrey, se bolvieron a la
casa o bohio donde auian muerto a Pedro de Orsua, adonde luego acudieron
todos sus amigos y aliados, questauan ya aperceuidos y auisados para en
oyendo el aluoroto acudir con sus armas a fauorezelles. Asi mesmo se
llegauan otros muchos soldados a uer que hera aquel alboroto, sin sauer
ni entender lo questaua echo, a los quales los traidores luego hazian
entrar en su esquadron, y todo esto sin que los mas del canpo
entendiesen quienes y quantos eran en aquella junta, y quando uenian a
entender la muerte del Governador y su theniente, cada uno de los que no
auian sauido ni sido en el motin, creia que la mayor parte del campo
fuesen hen ello.
Junta la mayor parte del canpo, deuajo de la cautela dicha, algunos de
los amotinados, viendo que faltaua jente, salieron armados con amigos y
panyguados, y unos por fuerca y a otros de grado, a unos con amenazas y
a otros con promesas y alagos, los trajeron a todos a casa del
Gouernador, para que se hallasen presentos a unas solenes osequias que a
los difuntos pensauan hazer, y para que supiesen y entendiesen a quien
auian de tener por General y a quien auian de ouedecer y acatar y
rreuerenciar.
(A) Si se comparan los relatos que de la muerte de Pedro de Orsua
hacen el Bachiller Vázquez y Pedrarias de Almesto con el trazado por el
Padre Aguado, fácilmente se advierten notables diferencias, lo cual
confirma el aserto de que el docto franciscano, si bien tuvo á la vista
uno de los dos manuscritos, no los copió, sino que rectificó en unos
puntos esas versiones y las completó en otros.
Vázquez dice que Orsua estaba solo, acostado en su cama, y Pedrarias
afirma que «se hallaba hablando con su amigo, que se decía Pedrarias de
Almesto, echados en sus camas, cerca el uno del otro». Añade Pedrarias
que él echó mano á la espada para defender al Gobernador, y así estuvo
un rato, luchando con todos, «hasta que le amenazaron que diese las
armas y no le matarían». También dice que el primero que hirió á Orsua
fué Juan Alonso de la Bandera.
Según el Padre Aguado, Orsua estaba con un paje suyo, llamado Lira, y
los primeros que entraron, y, por tanto, los primeros que debieron herir
al Gobernador, fueron Alonso de Montoya y Cristóbal Hernández de Chaves.
Pedrarias escribe también que Martín Pérez, al matar al teniente general
Don Juan de Vargas, mató también al soldado de este mismo nombre; pero
fray Pedro de Aguado dice que «lo lastimó muy mal», y así debió ser,
porque el mencionado soldado sigue figurando en sucesos posteriores.
Vázquez omite todo esto.
Que trata de lo que toda la noche hicieron despues de auer muerto a
su Gouernador y a su theniente.
Junta, pues, toda la gente del canpo en casa del difunto para hazer las
osequias, juntos los dos cuerpos muertos, mandaron los omicidas que
dentro en la casa en el buhio del Gouernador, se les hiziese vn hoyo
para que pues auian sido conpañeros en la uida lo fuesen en la muerte, y
los echasen alli juntos[A]. Los sufraxios que por ellos hicieron fue
nonbrar luego por su general a Don Fernando de Guzman, y por su Maese de
Campo a Lope de Aguirre, no curando por entonzes de hazer mas officiales
por la mucha ocupacion que pensauan tener en matar los amigos y
panyaguados del Gouernador y su theniente, a los quales, con toda
diligencia, desarmaron, y quyriendo hazer dellos lo que de su
Gouernador[264], el Don Hernando de Guzman que ya tenia titulo de
general, no lo consintio, y rrecelandose los traidores que los muertos
no rresucitaran a tomar uerganza con mano y confederacion y liga de
algunos amigos suyos o de otros soldados, mandaron que, so pena de la
uida, ninguno hablase quedo sino altas e yntelexibles vozes, de suerte
que de lo que hablasen no se pudiesen colexir cosa alguna de lo que
hellos temian.
Algunos soldados se descuidaron de cunplir este preceto, hablando vnos
con otros algo mas vajo de lo questaua mandado, pusieron en detrimento
sus uidas, y quisieron matallos, sino por ser personas de quien no se
presumia que hablauan cosa en deseruicio de la comunidad, les
perdonaron, y temiendose no ouiese aquella noche algun mal rrecaudo, y
porque no tuuiessen lugar ningunos soldados de comunicar algo contra
hellos, no consintieron que ninguno sse fuese aquella noche de alli, mas
antes uelando y con sus armas en las manos los hicieron estar toda
aquella noche en esquadron, jatandose y alauandose de lo hecho; y
porquestas osequias no quedasen sin ofrenda, mandaron con mucha
liberalidad sacar cierto vino que el Gouernador traia para decir misa, y
como honbres que no pretendian oyrla, lo rrepartieron todo entre todos,
asi capitanes como soldados, para que con mas constanca y amistad
pasasen la noche.
[A] Pedrarias de Almesto dice: «Ciertos negros, que eran del
Gobernador, por mandado de Doña Inés, hicieron un hoyo grande y
enterraron al Gobernador y su Teniente Don Juan de Vargas, juntos, y los
traidores se estuvieron hasta la mañana en escuadrón.»
Que trata de la persona de Pedro de Orsua, y de algunas propiedades
nobles de su persona, y de otras cossas que le levantaron.
Ssera bien que antes que entremos en contar de los amotinados omecidas,
demos conclusion a la istoria del gouernador Pedro de Horsua, que Dios
aya, contando su naturaleza y persona y algunas propiedades que tenia.
Hera natural Pedro de Horsua del rrio[265] de Nauarra, de un pueblo
llamado Orsua, junto a Panplona, y tenido por cauallero de ssolar
conocido, señor de la Casa de Orsua, de donde el tomo el apellido; y a
la sazon que lo mataron seria de hedad de treinta y cinco años. Hera de
mediana dispusicion; algo delicado de mienbros, aunque vien
propocionados para el tamaño de su perssona; tenia la cara alegre,
blanca y de muy buen parescer, la barua taheña, vien puesta y poblada, y
mediante la buena porpocion[266] que en su cuerpo tenia, hera tenido por
jentil honbre. Tenia muy buena platica y conuersacion. Hera afable, y
muy conpañero con sus soldados, con lo qual atraia a si la gente y
soldados. Hera en estremo polido y preciauase dello y de traher bien
puesto lo que se uestia, y asi le lucia mucho. Hera mas misericordioso
que justiciero, y preciauase mas de desimular con los soldados y moderar
los castigos que merecian, conmutandolos en cosas leues y onestas, que
no castigallos con rrigor. Siruio sienpre a su Rrei y señor con toda
legalidad y lealtad, de suerte que jamas se presumio del que le pasase
por pensamiento hazer cosa que no deuiese contra el seruicio del Rrey.
Era astuto, injenioso en las cosas de la guerra; curo sienpre estoruar y
euitar que no se hiciesen demasiadas crueldades a los yndios, antes
procuraua buenos medios[267], y con dadiuas atrahellos a su amistad y
conformidad; fue sienpre muy querido y amado en las conquistas en que
andubo, de los ssoldados, por los muchos terminos de mucha crianza que
con todos usaua, tanto que nunca se hallo auer dicho palabra descomedida
ni desonesta a ninguno; como se a dicho, al que muy gran pena merecia le
daua vn leue castigo. Hera liberal en el dar, y mucho mas en el ofrezer
si tenia nezesidad de jente. Turole la jurisdicion de su gouerno y
jornada tres meses y seis dias, porque se enuarco en su astillero a los
ueinte y seis de Septiembre[268] de mil y quinientos y sesenta.
Mataronle sus soldados el primer dia de Henero de mill y quinientos y
sesenta y uno.
La gente y soldados que con el salieron de Piru a la ynfelize jornada, o
algunos de hellos, por descargar a ssi o a los culpados[269] de la mucha
pena que todos merezen por la traicion que con ssu Gouernador vsaron,
procuraron poner en el muchas objeciones, en especial las que en el
capitulo veinte y uno se dixeron y otras muchas que despues aca añadian,
diziendo que a la sazon que le mataron estaua tan mudado de lo que antes
solia ser, que los que de mucho tiempo le auian conocido y entonces le
ueian decir[270] y afirmauan que no hera posible ser el general Pedro de
Orsua, antigua alauanza de soldados, porque se avia echo soueruio,
auariento, cobdicioso, mal quisto, sobrado en el hablar, descuidado en
el governar, y otras cosas desta suerte, y con todas estas objeciones
que en el ponen, nunca an ssauido dezir ni declarar ningun agrauio ni
sinjusticia que a persona particular en toda esta jornada hiziese,
antes, como se ha dicho, ser en todo moderado y modesto, y solo hizo
justicia de aquellos que mataron a su theniente Pedro Rramiro,
corregidor de Santa Cruz de los Motilones, en lo qual gano muy gran
honra y credito con todo el Piru y con el Uirey y Audiencia, y quitando
todos de si la sospecha que contra el thenian, no le llamauan sino Pedro
Leal, por lo cual se ynfiere ser claro, ser todas falsas estas
objeciones y faltas que contra el se pusieron, y levantarlas, como se ha
dicho, algunos soldados, por rrelevarse de alguna culpa y pena de la
mucha que merezen. Tanuien se uerifica ser falsas estas ojeciones en que
hen ellos no ay soldados de quantos con el Gouernador salieron de Piru
en este disparate que conforme vno con otro, antes ay muchos mas que
afirman lo contrario, y solos los que por auer sido culpados en esta
rreuelion andan algo desasosegados, porque la justicia los pretende
desterrar de las Indias, como su Magestad justa y santamente lo manda,
dizen las objeciones dichas contra el Gouernador.
Vna cosa pueden decir con gran rrazon contra el Gouernador, y esta es
auer sido demasiado de confiado y no auer gouernado con la cautela que
para con semejantes soldados se devia husar; porque si el no pensara que
todos no heran tan leales como el, el hiciera lo que algunos amigos
lescriuieron, que echase fuera a los que le mataron, y an[271] despues
vbo quien le aconsejo que los matase e hiziese justicia dellos, el qual,
si lo hiziera y sino confiara tanto como confio, su muerte de aquella
suerte ebitara.
Todas las demas muertes que desde la suya en adelante sucedieron, aunque
algunos an querido afirmar que fue premision diuina, por los pronosticos
que della obieron, que en algunas partes de lo arriua escrito se an
dicho, y por lo que paso cinco dias antes que lo matasen, que un
Comendador de la Horden de San Joan, llamado Juan Gomez de Gueuara, muy
amigo de Pedro de Orsua, persona anciana y de gran credito y uerdad, el
qual andandose paseando a buen rrato de la noche, por junto a la puerta
de su buhio, questaua mas zercano al buhio del Gouernador, en el pueblo
primero de Machifaro, donde auia las muchas tortugas, por rrespeto de la
mucha calor que en aquel pueblo hazia, vio pasar por junto o detras del
buhio del Gouernador vn bulto mediano, del qual salio vna boz no muy
rrecia y no conocida que dixo «Pedro de Horsua, gouernador de Megua[272]
y del Dorado, Dios te perdone», y aguijando el Comendador hazia donde
auia visto el bulto y oydo la uoz, nunca pudo hallar rrastro de quien
fuese ni que de la boz pudiese colegir que hera de honbre; y puesto en
grande admiracion el Comendador desto que auia oydo, lo trato y comunico
con algunos amigos suyos y del Gouernador, entre los quales se coligio
que por respeto destar en aquella sazon malo el Gouernador, podria ser
aquella enfermedad fin de sus dias, y porque dello no rreciuiese alguna
particular pesadunbre el Gouernador, de que se le agrauasse mas la
enfermedad, nunca osaron dezirselo; de lo qual y de lo arriua dicho, se
a querido colegir por algunos, como es dicho, que por muchas maneras
pudo tener noticia el Gouernador o auisso para mirar por si, y sienpre
las mas vezes se le oculto e otras no hizo casso dello; y dando
conclusion con esto a la jornada y vida del Gouernador Pedro de Orsua,
comenzaremos a dezir de las guerras y discordias que entre si tuuieron
todos los del motin, y como se mataron vnos a otros, y dentro de un año
se consumieron con crueles muertes y otros estragos que hicieron.
De lo que los amotinados hizieron despues que amanecio y ouieron
muerto a su Gouernador Pedro de Horsua y a su alguacil mayor Don
Joan de Bargas.
Pasada la noche en que los amotinadores auian muerto a su Gouernador, la
qual gastaron en las cosas ya dichas, y en atraher a si amigos y dar a
entender que por la utilidad y prouecho de todos y por rredemir
vejaciones lo auian justamente muerto, venida la mañana, que era el
segundo dia de Henero, comenzaron a dar horden en como aquellos
caualleros del motin que tan señalado servicio auian echo a su Rey,
fuesen en algo rremunerados con los honrrosos cargos que para el buen
gouierno y conseruacion de aquella armada se auian de nonbrar, y asi
confirmaron el nonbramiento que tenian echo de general en Don Hernando
de Guzman y de maese de campo, Lope de Aguirre; y pasando adelante con
sus tiranicas comisiones, y haziendose hellos mesmos assi propios las
mercedes de los cargos, eligieron por capitan de la guardia a Juan
Alonso de Lauandera, y por capitanes de infanteria a Lorenco Salduendo y
Cristoual Hernandez y a Miguel Sserrano de Cazeres, y por capitan de a
cauallo Alonso de Montoya, y Alonso de Uillena por alferez general, y
por alguazil mayor del canpo a Pedro de Miranda, mulato, y por pagador
mayor a Pedro Fernandez[273], dejando sin cargos a Martin Perez y a Joan
de Bargas, prometiendoles y haziendoles grandes ofertas, que serian
rremunerados y gratificados muy en breue, y que se ternia muy particular
quenta con sus personas, porque no pareciese que entre si solos
rrepartian y consumian los oficios; y por gratificar algunos las
voluntades que avian tenido, ya que en la hobra no se auian hallado, y
para prendar a otros que heran muy enparentados de amigos, procuraron
acrecentar otros oficios, como fue capitan de la mar, el qual dieron a
un Seuastian Gomez, piloto portugues, y otros dos capitanes de
ynfanteria que dieron al comendador Juan Gomez de Quevara y a Pedro
Alonso Galeas, y un capitan de municion, el qual hizieron Alonso
Enrriquez de Orellana, y almirante de la mar a vn Miguel Bonedo, los
quales, viendo que no les aprouechaua nada dezir otra cosa, antes hera
poner en gran rriesgo sus uidas, acetaron los cargos, con la uoluntad
que Dios saue.
Nombraron tambien por justicia mayor del canpo a un Diego de Balcazar,
el qual, con el amor y lealtad que tenia a su Rey, o como honbre de poca
espirienza, dijo al tiempo que le entregaron la bara, que la tomaua en
nombre del Rrey Don Felipe, nuestro señor, publicamente, que lo oyeron
todos, y como entonces no estaban los principales amotinadores
conformes en lo que se deuia hazer, porque auia uarias opiniones y
pareceres, como adelante se dira, no oso nadie señalarse en rresponder
al Diego de Balcazar, y sintiendo en sus corazones algunos lo que Dios
saue, desimularon con el por entonzes, aunque despues le dieron por ello
la muerte y le quitaron el cargo, como adelante se dira.
En este tiempo, Sancho Pizarro, a quien el gouernador Pedro de Horsua
auia ynuiado a descubrir, no auia benido, ni sauia lo que en el canpo
pasaua, y temendose los amotinadores que no tuuiese auisso Sancho
Pizarro de lo sucedido y quisiese mostrarse contra hellos con la jente
que tenia y auia lleuado, pusieron luego yncontinente espias en el
camino por donde auia de uenir, para que ninguno pudiese yr a dar auisso
y asi uino dende a dos dias de como mataron a Pedro de Horsua, el qual
nunca supo lo sucedido asta que entro en el canpo, y los mesmos
amotinadores le dieron rrelacion de lo que auian hecho y de lo mucho que
auia ynportado a todos, y quan en conformidad de todo el campo, el qual
como honbre sagaz, finxio auer sido muy azertado y auerse holgado dello,
lo cual uisto por los amotinadores, finxiendo auer tenido muy particular
quenta con su persona, le dieron cargo de sarjento mayor del canpo, y el
lo hazepto y rrindio las gracias por ello.
Lo queste caudillo descubrio en los dias que andubo fuera del canpo,
fueron dos poblecuelos sin jente, en unas montañas faltas de comida y
llenas de soledad.
Que trata de la junta que hicieron los amotinadores para determinar
lo que auian de hazer, y lo que sobre hello passo.
Hechos y nonbrados los ofiziales dichos, para que en lo que se auia de
hazer azerca de descubrir la tierra del Dorado vuiese rresulucion y
determinacion entre todos, mandaron los amotinadores y los demas sus
ofiziales, que se juntasen todos los capitanes y soldados que en el
canpo auia, para que tratandose y comunicandose en el negocio por
consulta general, diose[274] cada vno su pareszer y lo firmase de su
nonbre, y lo que mas conuiniente fuesen a todos se hiziese assi[275].
Y tomando la mano en dar su parezer Don Hernando de Guzman, general del
motin, dixo que su parezer hera que se deuia buscar la tierra y noticia
que Pedro de Horsua yba a buscar, y hallandola y descubriendola y siendo
tal como se dezia, su Magestad se lo ternia a todos por muy gran
seruicio y les perdonaria la muerte del dicho Gouernador, y que para su
descargo y que a su Magestad costase de la mucha rrazon y justas causas
que auian tenido para matar a Pedro de Horsua, harian vna ynformacion
con todo el canpo o con los mas principales del, como Pedro de Horsua
yba remiso y descuidado en buscar la tierra, ni para hello hazia las
diligencias que hera obligado, y que ya que la hallase no la pretendia
poblar, y que hera yncufrible[276] e yntolerable a los soldados, y que
asi, para que los soldados se conseruasen en seruicio del Rrey, como
para que la tierra se descubriese, fue necesario y conuiniente su
muerte, porque si mas tiempo biniera, los soldados se amotinaran y le
tomaran los uergantines y con ellos se fueran a tierra de españoles
cristianos y lo dejaran en el rrio, sin que la tierra se descubriera, y
otras cosas que desta manera que conponia y arguia.
Este parezer de Don Hernando tuuieron por bueno Alonsso de Montoya y
Joan Alonso de Lauandera, y asi vnos declararon hen ello aprouandolo y
diziendo que aquello se deuia hazer y que asi conuenia a todos,
guardando las ynformaciones y autos y parezeres que sobre esto se diesen
y hiciesen para su descargo.
El traydor de Lope de Aguirre, como la yntencion y boluntad que desde la
primera ora tubo, fue, en matando a Pedro de Horsua, dar la buelta a
Piru y procuro[277] alzarse con el, con meter en desasosiego y en
alboroto aquel Rreyno, no le parecio vien el pareszer que Don Hernando
avia dado; mas conformandose con el algunos amigos suyos, que tenian la
propia yntencion y boluntad, callaron por entonzes y no quysieron
rresponder cosa alguna al parescer que Don Hernando auia dado, mostrando
pesalles dello, y entendiendo todos los mas que Lope de Aguirre auia
dado muestra de no tener en boluntad lo que Don Hernando auia dicho, no
curaron de pasar adelante con los parezeres; mas el Don Hernando de
Guzman, vsando de su jurisdicion, hallando para hello aparejo en algunos
amigos suyos, hizo la ynformacion de lo que auia dicho en su parecer
contra Pedro de Horsua; y hecha y pintada de la forma y manera que mas
conbenia para su descargo y de los demas amotinadores, dixo que para que
la ynformacion fuese mas autorizada y pareciese que todos confirmauan lo
que hen ella estaua escrito y lo que se auia echo, convenia que fuese
firmado de todos los que en el canpo auia: para el qual efeto todos
fueron juntados y llamados, y enpezando el Don Hernando, como capitan
general, fueron luego a Lope de Aguirre, que hera maese de campo,
segunda persona, porque cada uno auia de firmar por antiguedad, conforme
a como tenia el oficio, y para que mas claramente entendiesen todos su
desinio y boluntad, tomo el papel y la pluma y poniendo hen el su firma
y nonbre se firmo «Lope de Aguirre, traydor», y publicando el que andaua
a tomar las plumas lo que Lope de Aguirre auia firmado, comencaron a
mormurar vnos con otros, y los que no tenian los animos muy dañados, a
dezir que no hera bien echo que Lope de Aguirre firmase de aquella
suerte, ni a su onor ni al cargo que tenia lestaua bien, el qual
quyriendo satisfazer a todos y dalles a entender clara y aduiertamente
su yntencion, boluntad y pensamiento por palabra equiuocas[278], tomo la
mano en hablar y rresponder, diciendo:
Caualleros, que locura o necedad es esta en que algunos de nosotros
auemos dado, que cierto pareze mas de pasatiempo y rrisa que de
ynportancia lo que vuestras mercedes hazen, que auiendo muerto a un
Gouernador del Rrey y que rrepresentaua su propia persona y que traya
todos sus poderes, pretendamos que con papeles e informaciones hechas
por nosotros mismos, librarnos y saluarnos y rreleuarnos de culpa, como
si el Rrey y sus juezes no entendiesen como se hazen las tales
ynformaciones, y que si a los que hen ellas declaran les preguntasen
otras cossas mas arduas y contra si mesmos no las dirian,
especialmente[279] auiendolas dicho cada uno en su fauor. Todos matamos
al Gouernador, y todos nos auemos holgado dello, y todos auemos sido
traidores, y todos nos auemos llado[280] en este motin; y dado caso que
la tierra se busque y se halle y se pueble y sea mas rrica que Piru y
mas poblada que la Nueua España, y que della sola ouiese de tener el
Rrey mas provecho que de todas las Indias juntas, el primer vachiller
que a hella benga con poderes del Rrey, a tomar rresidencia y quenta de
lo hecho, nos a de cortar a todos las cauezas, y nuestros trauajos y
seruicios abran sido en bano y de ningun fruto para nosotros. Mi parezer
es, y lo tengo por mas hazertado que todo lo que vuestras mercedes
piensan, que dejemos esa opinion y proposito de buscar la tierra, y pues
si la descubrimos y poblamos nos an de quytar las uidas, que con tiempo
nos antecipemos y las uendamos vien bendidas y en buena tierra, la qual
conozen vuestras mercedes muy bien que es el Piru, y en ella tenemos
todos amigos que en sauiendo que bamos a hella de la suerte que auemos
de yr, nos saldran a receuir con los bracos auiertos y nos ayudaran y
pondran sus uidas por nuestra defensa; y esto es lo que a todos
conuiene, y por esto firme mi firma de aquella manera.
Dicho esto, porque no quedase sola y desaconpañada esta platica y
pareszer de Lope de Aguirre, y en confirmacion de hella, rreplico vn
Alonso de Billena, que tenia cargo de alferez general de la amotinada
conpañia, y uno de los que fueron en matar al Gouernador, diciendo: lo
que el señor Lope de Aguirre, maese de canpo, a dicho, me paresce ques
lo mas azertado de todo y lo que a todos conuiene; yo lo confirmo y
apreuo y doy por mi pareszer, pues tan buenas causas o rracones da en
todo lo que dize, y quien otra cosa le aconseja al General, mi señor, no
le tiene buena boluntad ni le desea ningun bien, sino uelle perdido a el
y a todo el canpo, y es su enemigo capital; y porque no paresciese que
no auia quien osase contradezir a Lope de Aguirre y a sus secazes en el
parezer, casi rrespondiendo a lo dicho, Juan Alonso de Labandera, y por
sustentar lo que el General auia dado por su pareszer, dijo que aver
muerto a Pedro de Orsua no fue traicion ni en hello se cometio otro
delito ninguno, pues convino asi a todos, y el no lleuaua yntencion de
hazer lo quel Rey le auia mandado, que hera descubrir y poblar el
Dorado, y el Rey fue mas seruido en que muriese su Gouernador que no que
por su causa se perdiese tanta jente, en lo qual gasto su Magestad gran
cantidad de dineros, y asi terna por uien que porque la tierra se
descubra y se pueble y todos no nos perdamos, como lleuamos camino dello
con Pedro de Orssua, si desimule con todos los que le hicimos este
seruicio, porque yo lo tengo por tal, y quien dijere que yo soy traidor
por este rrespeto, dende aqui digo que miente, y yo se lo hare bueno, y
sobre hello me matare con el; de lo qual se azoraron y alborotaron Lope
de Aguirre y algunos amigos suyos, y quyriendo sobre esto con palabras y
obras rrespondelle y trauarse con el[281], Don Hernando de Guzman, su
general, questaua con el y presente y otros capitanes, se leuantaron y
los apaziguaron, metiendose en medio, no consintiendo que las platicas
pasasen adelante; y quiriendo Juan Alonso sastifazer a muchos que lo que
auia dicho no lo dezia con temor de que el Rey no le hiziese cortar la
caueza y le perdonase la culpa que tenia en la muerte del Governador,
torno a rreplicar y dezir: hagan vuestras mercedes lo que quysieren y no
piensen que lo que dije lo dije con temor que tengo a la muerte que el
Rey me puede mandar dar por lo hecho, ni por saluar mi vida, que yo
seguire lo que los demas hicieren, porque entiendan que tan buen
pesquezo tengo yo como todos; y con estas disinciones mouidas por Lope
de Aguirre y sus secaces, zesso por entonzes el firmar y hazer las
ynformaciones, y los amigos de Lope de Aguirre andauan de alli adelante
yncitando y mouiendo los soldados a que tuuiesen boluntad de yr al Piru,
y asi daban muchos muestra de hello.
De como los amotinadores pasaron del pueblo donde mataron al
Gouernador a otro questaua vna jornada mas auajo, y la hanbre que
hen el se passo.
Pasadas las cosas dichas en el pueblo donde mataron al Gouernador, dende
a cinco dias de como lo mataron, se partieron los amotinados el rrio
auajo, algo desconformes por las opiniones y diferencias que auian
tenido sobre los pareceres de yr a Piru o yr a descubrir la tierra.
Nauegaron aquel dia todo, y fueron a dormir a vn pueblo que allaron
orilla del rrio, la gente del qual estaua alzada con todas sus comidas y
otras uaratijas que suelen tener. Rranchearonse alli con proposito de
pasar luego adelante.
Lope de Aguirre y sus sequazes, que heran de opinion de voluer al Piru,
parecioles que en aquel pueblo auia buen aparejo de madera para hazer
nauios con que poder pasar la mar, y asi acordaron de barrenar vna chata
en que traian los cauallos porque se anegase y diesen horden como
hiziesen los nauios, porque la otra chata se auia anegado en el pueblo
donde mataron al Gouernador; los quales lo hizieron asi, y uiendo el
general Don Hernando de Guzman que la chata se auia anegado, luego dio
horden como se enpezasen hazer los vergantines o nauios, y tomando para
hello todas las herramientas que Pedro de Horsua auia traido, y brea y
otros aderezos para hazer nauios, mando juntar todos los carpinteros que
alli auia, que fueron quatro, y beinte negros carpinteros, y
entregandoles los aderezos, les mando que enpezasen luego dos
uergantines, dandoles para que les ayudasen cada dia tantos soldados, y
ansi enpezaron la hobra, donde se detuuieron a hazella tres meses, en el
qual tiempo y pueblo sucedieron muchas cossas que adelante se diran, y
pasaron muy gran hanbre y necesidad de comida, porque no auia en el sino
yuca braua y della se auia de hazer forzosamente casaue, y para esto
auian de yr los propios españoles por la yuca en canoas de la otra uanda
del rrio, que por este paraje tenia mas de una legua de ancho, y la
auian de traher y hazer hellos mesmos el casaue, a causa de que todo lo
mas del seruicio que auian sacado del Piru se les auia muerto.
Hera aqui el rrio falto de pescado, y asi, en este tiempo, no se tomo
casi ninguno. El principal mantenimiento de los soldados heran frutas
monteses del arcabuco, que auia gran abundanzia dellas, como heran
hobos, caymitos, chatos[282], guayauas brauas y otros diuersos generos
de frutas; y con la determinacion que los mas tenian de yr al Piru,
dizen que por la mucha falta que tenian de comida, se comieron en esto
pueblo los cauallos que traian, y perros, porque no les quedasse ninguna
cosa de las que auian menester para conquistar; y lo mas cierto es que
se los comian y mataron porque los que tenian boluntad de que se buscase
la tierra y poblase, con esto la perdiesen y se conuirtiesen a su mal
proposito y opinion, y asi mesmo se comieron las gallinas que traian,
que es lo que mas se precian de lleuar los que ban a poblar para el
sustento de sus cassas y perssonas en las poblazones nueuas.
De como los amotinadores se conformaron con el parezer de Lope de
Aguirre, y como Aguirre mato ciertos soldados.
Dende a pocos dias todos los amotinadores y la demas gente pleueya se
conformaron y aprovaron la opinion y parescer de Lope de Aguirre para yr
a Piru, y asi se confederaron con el y determinaron de yr a Piru y
rrouallo y saqueallo y tiranizallo, haziendose señores del, y juntamente
con esto enpezo Lope de Aguirre a usar y ejercer su oficio, enpezando a
matar algunos soldados por tenellos el por sospechosos y que le parecia
que mientras aquellos uiuiesen que el no ternia la uida segura.
Estaua en el canpo vn Garcia de Arze, que ariua se dijo quera muy amigo
y conpañero de mucho tiempo atras del gouernador Pedro de Horsua, del
qual temiendose Lope de Aguirre, y con la facultad que tenia de maese de
canpo, lo prendio, y dando a entender a su general Don Hernando de
Guzman lo mucho que ynportaua, para seguridad del canpo, que Garcia de
Arze no fuese en el, le mando dar garrote, consintiendole que confessase
primero, que fue cosa que con pocos se hizo; y porque no se espantasen
algunos de aquello poco[283], determino y concerto de matar a Diego de
Balcazar, que auian echo justicia mayor del campo, porque dijo que
rreceuio la uara en nombre del rrio[284], la qual le auian ya quitado a
yntercecion de Lope de Aguirre, pareciendole que honbre que tan
osadamente auia hablado, tanbien tendria atreuimiento de hazer alguna
cosa contra hellos. Fue, pues, vna noche Lope de Aguirre y ciertos
amigos suyos a la cama dondestaua Diego de Balcazar, y sacandole della
desnudo como le hallaron, y lleuandole a dar garrote. Entendiendo el
efeto para que lo lleuauan, se les solto y echo a huir, dando muy
grandes uozes «viua el Rey, viua el Rey», a fin de turvar y amedrentar
con este nonbre del Rrey a los que le yban siguiendo, y uisto que no le
aprouechava nada y que todauia le seguian, a fin de escaparse de sus
manos, se arronjo de una barranca auajo, donde se lastimo muy mal; y
como hera de noche, los amotinadores no curaron de seguille, y el se
escondio, y otro dia de mañana, sauido el caso por el General, lo mando
a buscar, asegurandole la uida, y asi se uino, y por entonces no le
mataron.
Y comenzando Nuestro Señor a mostrar su diuinal justicia contra los
principales amotinadores y matadores de Pedro de Horsua, permitiendo que
vnos fuesen berdugos de otros, se derramo fama en el canpo, sin sauer
quien ni porquien no, que Pedro de Miranda, mulato, alguacil mayor de
los amotinadores, y Pedro de Hernandez, su pagador mayor, que auian sido
en la muerte del Gouernador con los demas, pretendian matar a Don
Fernando de Guzman, su general, y a ciertos capitanes del canpo; lo qual
sauido o uenido a noticia de Lope de Aguirre, con la gran sed que tenia
de ueuer o berter sangre vmana, y finxiendo que lo hazia con celo de la
uida y honrra de su General y de los demas, prendio al Pedro de Miranda,
mulato, y al Pedro Hernandez, y luego los mato, dandoles garrote; y
nunca se pudo sauer a que hefeto pretendian matar a su general, ni aun,
como se a dicho, quien dibulgo la fama.
Muertos estos, luego procuraron contentar con sus oficios a otros pocos
panyagvados o priuados de los amotinadores, y asi nonbraron por alguazil
mayor a un Juan Lope Zerrato, y el del pagador mayor a un Juan Lope de
Ayala, y de aqui adelante comenzaron a matarse los amotinadores vnos a
otros, y a tener entre si ynuidias, discordias y disinciones y darse
crueles muertes, senbrando el demonio entre hellos la cicaña y ocasiones
que para hellas heran menester.
De como hizo Don Hernando theniente general a Juan Alonsso, y quito
el cargo de maese de canpo a Lope de Aguirre[285] por aplacalle.
Viendose Don Hernando de Guzman en aquel trono de Capitan general,
acatado, ouedecido y rreuerenciado, pareciole que seria bien hazer
particulares mercedes a sus amigos, honrrandolos con cargos preminentes
de su cargo, para que conseruasen mas su amistad y conociessen que hera
honbre gato[286] a sus amigos y que pagaua rrealmente a los que hen algo
le auian seruido; y por buenas hobras y otras cosas que de Joan Alonso
Lauandera auia resceuido, le hera en mucho cargo, nonbrole por su
theniente general de toda el armada, el qual hacepto el cargo y le
rrindio las gracias por ello; y comenzando a usar su oficio de theniente
general mandaua algunas cossas contra otras que Lope de Aguirre auia
mandado, maese de canpo, auia mandado[287], a fin de dalle desgusto,
porquestaua mal con el por lo que auia pasado quando Lope de Aguirre se
firmo en la ynformacion que auia echo Don Hernando «Lope de Aguirre,
traydor»; y asi comenzaron a llenarse muy mal estos dos oficiales del
canpo, desmandando el vno lo quel otro tenia mandado, por lo cual vbo
contencion entre los soldados y capitan del canpo sobre qual de los dos
cargos hera mas preminente y a qual auian de ovedezer.
Los amigos de Lope de Aguirre defendian el cargo de maese de canpo,
diciendo ser mas preminente, y los de Joan Alonso de Lauandera, por lo
contrario, y asi se declararon los dos la enemistad oculta quel vno
contra el otro tenia. Don Hernando de Guzman, queriendo mitigar estas
disensiones, y porque Juan Alonso de Lauandera hera mas su amigo y se
auia mostrado sienpre en su fauor, lo procuro sustentar, quytando el
cargo a Lope de Aguirre de maese de canpo y dandoselo a Juan Alonso de
Lauandera, juntamente con el de teniente general que se tenia; y porque
no pareciese que del todo desfauorecia a Lope de Aguirre, que hera muy
buen comunero, y por dalle algun contento, lo hicieron capitan de a
cauallo, y a Lorenco Salduendo lo hicieron capitan de la guardia, que
hera el cargo que solia tener Juan Alonso de Lauandera; y Lope de
Aguirre, viendo que no hera tienpo de tratar sobre el agrauio que se le
hazia en quytalle el oficio de maese de canpo, disimulo con ello,
hacetando el cargo que le auian dado de capitan de a cauallo.
Algunos amigos de Don Hernando, que conocian de mucho tienpo a Lope de
Aguirre y sauian quan bengatiuo hera y bullicioso, le dijeron al Don
Fernando que pues le auia quytado el cargo de maese de canpo a Lope de
Aguirre que no curase de tenello mas consigo, porque hera honbre que
uiendose fauorecido de amigos le auia de procurar matar por el agrauio
que le auia echo de quytalle el cargo de maese de canpo, y que con
matarle aseguraria su jente y an[288] su persona, y si no lo queria el
hazer, que les diese licencia, que hellos lo matarian. Don Hernando,
como hera de mas tiernas entrañas que hera menester para el cargo que el
tenia, hizosele de conciencia de matar a Lope de Aguirre, y asi no
consintio ni quyso dar lugar a que lo matasen, por el qual se podra bien
decir que quien a su enemigo popa á sus manos muere, antes por contentar
a Lope de Aguirre, se fue luego a confederar con el y a desculparse de
lo mal que se auia echo en quytalle el cargo de maese de canpo, y
haciendole grandes ofertas le dijo que no tuuiese pena, que el le
prometia y daua su fe y palabra de antes que entrasen en el Piru
deboluelle el cargo de maese de canpo, y prefiriendose que luego que
llegasen casaria vn hermano suyo questaua en Piru, llamado Don Martin de
Guzman, con vna hija mestiza de Lope de Aguirre que tenia alli consigo,
el qual, con rostro alegre aunque finxido, rrindio a Don Fernando las
gracias del cumplimiento y ofrescimiento, y acepto el casamiento de su
hija, mostrando que rreceuia muy grande merced hen ello.
El Don Fernando fue luego a uisitar la hija de Lope de Aguirre y dalle
el parabien del parentesco, y le lleuo vna rropa larga de seda muy
rrica, que auia sido del gouernador Pedro de Orsua, y le puso don y la
comenzo a tratar como a cuñada. Todo esto temiendose que como Lope de
Aguirre hera tan facinoroso y determinado y muy enparentado de amigos, y
se andaua quejando del Don Hernando porque le auia quytado el cargo, no
se amotinase contra el; y asi con el casamiento de la hija y el hermano
se aplaco por entonces Lope de Aguirre y desimulo sus quejas, tratando y
conuersando con el Don Hernando como antes ssolia.
De como Lope de Aguirre publico que Juan Alonso queria matar a Don
Hernando, y el Don Hernando, sauido esto, dio horden como se
matasse Joan Alonsso, y de como lo mataron.
En este tiempo crescia la enemistad entre Juan Alonso de Labandera y
Lope de Aguirre, y multiplicauase de cada dia la mala voluntad del uno
contra el otro.
El Lope de Aguirre, por la mucha enbidia que tenia al Juan Alonso de
uello suuido en aquel trono de teniente general y maese de canpo, y a si
desposeido y auatido y mandado del Juan Alonso, al qual asi mesmo le
yuan a dezir algunas cosas que del decia Lope de Aguirre, con lo qual se
endignaua contra el y buscaua horden y manera como matallo para asegurar
su persona, y asi salia algunas uezes a buscar a Lope de Aguirre con
determinacion de matallo, y sienpre lo a hallo aconpañado de sus amigos,
por lo qual nunca pudo jamas hazer lo que pretendia. Lope de Aguirre,
temiendose asi mesmo del Joan Alonsso de Labandera, uiuia sienpre con
mucho cuidado de noche y de dia, teniendo sus espias y atalayas en el
canpo, para que le diesen auiso de lo que pasaua, y andaua de contino
armado el y sus amigos, que de noche ni de dia no se les quitauan las
armas de encima. Juan Alonso de Lauandera, con la hinchazon del cargo,
auiase echo algo mas souervio y graue, y procuraua de tener muchos
amigos y allegados y mandallo todo por quytar de trauajo a su General.
Tenia demas desto competencia el Juan Alonso con Lorenco Salduendo,
capitan de la guardia, por amores de Doña Ines de Atienco, y cada uno
dellos la pretendia tener por amiga, por lo qual se lleuavan muy mal los
dos, y estaua el Lorenco Salduendo casi confederado con Lope de Aguirre,
el qual nunca se dormia pensando en que modo tendria tienpo y ocasion
para echar del cargo a Juan Alonso de Labandera y matallo.
Con esta bacilacion derramo por el canpo fama de quel Juan Alonso de
Lauandera, no contentandose con el cargo de theniente general y maese de
canpo, sino con anbicion de ser señor de todo, pretendia matar a Don
Hernando y quedarse por general, lo qual despues de bien dibulgado entre
todos y que ya se dezia publicamente, fue el propio Lope de Aguirre con
algunos amigos suyos al Don Hernando y dijeronle como el Juan Alonso de
Lauandera le pretendia matar y alcarse por general, y asi se lo
zertificaron y afirmaron. El Don Hernando estuuo algo incredulo, por
pareszelle que el Lope de Aguirre hera enemigo de Juan Alonso de
Lauandera, y que por la enemistad que entre hellos auia, le lebantaua
aquello.
Azertose hallar alli Lorenco Salduendo, y entendida la platica,
zertifico al Don Hernando que hera uerdad lo que Lope de Aguirre decia,
porque el lo auia oydo dezir por cossa muy cierta, afirmandolo con
muchos juramentos, y con esto dio algun credito Don Hernando a lo que
Lope de Aguirre le decia, y tanbien porque le dijeron que auia prometido
Juan Alonso a un Cristoual Hernandez, muy grande amigo suyo, que le
haria maese de canpo. Teniendolo por cosa cierta el Don Hernando, trato
Lope de Aguirre que diesen horden como matasen a Juan Alonso de
Lauandera y a Cristoual Hernandez, y quedase seguro el canpo, y estando
ya determinado de matallos, y buscando lugar y tiempo comodo para hello,
porque andaua Juan Alonso aconpañado de muchos amigos suyos, determino
Don Hernando que se hordenase en su cassa vn juego de naipes entre el
Juan Alonso y Cristoual Hernandez y otros, y questando alli descuidados
el tendria preuenidos algunos amigos suyos, y el Lope de Aguirre
entraria con sus amigos y los matarian; lo qual asi conzertado, Don
Hernando de Guzman trato y hordeno el juego entre Alonso de Lauandera y
Cristoual Hernandez, finxiendo que rreciuiria contento de que uiniesen a
jugar a su casa; los quales por hazer lo que su general les mandaua y
por dalle aquel plazer, se uinieron a jugar a casa de Don Hernando,
poniendo algunos amigos suyos armados dentro de su casa, para que se
hiziese como se auia conzertado con Lope de Aguirre.
Estando, pues, Juan Alonso de Lavandera y Cristoual Hernandez jugando,
uien descuidados de lo que les estaua aparejado, fue auisado Lope de
Aguirre, el qual luego a la ora, vino con algunos de sus amigos armados,
y entrando donde estauan jugando los dos conpañeros con otros, les
dieron alli de arcabuzazos y lanzadas y estocadas, zercandolos de la una
parte Lope de Aguirre y sus amigos y de la otra los amigos de Don
Hernando, y asi les dieron tan cruel muerte y arreuatada como hellos la
auian dado a su Gouernador; y hecha esta buena hobra, y quyriendo Don
Hernando pagar a Lope de Aguirre el auiso que le auia dado y el seruicio
que le auia echo en matar a Juan Alonso de Labandera y a Cristoual
Hernandez, y por contentalle y aplacalle y tenello propicio, le torno a
nonbrar por maese de canpo, como antes lo hera; y porque los oficios de
los muertos no quedasen bacos, dio el cargo que tenia Cristoual
Hernandez de capitan de infanteria a vn Gonzalo Giral de Fuentes, muy su
amigo y de su tierra; y con todas estas muertes y rrebueltas nunca
zesauan las hobras de los uergantines questauan haziendo.
De como los yndios, por cierto agrauio que les hizieron,
salcaron[289] y mataron ciertos españoles.
Los yndios de la prouincia de aqueste pueblo, nunca dejaron de uenir a
rrescatar y contratar con los españoles, trayendoles la comida que
podian a trueco de algunas menudencias que les daban, que hera mucha
ayuda para el sustento de los españoles.
Viendose ya los traidores en su libertad para poder danificar a los
yndios sin que nadie les pusiese estorbo[290], acordaron señalarse en
sus estremos de maldad con los yndios, como lo hazian entre si mesmos.
Viniendo vn dia zierta cantidad de yndios a rrescatar con los españoles,
determinaron de engañarlos y prendellos y sujetallos para que le
sirviesen, y asi les hizieron saltar en tierra, y diciendoles que
entrasen en vn buhio, que los queria uer su General, los yndios,
ynorando las crueldades y maldades destos traidores, como por la mayor
parte son bien comedidos y mandados, entraron en el buhio que les
mandaron y desque los tuuieron dentro los ataron y aprisionaron todos,
lo qual visto por los demas yndios que auian quedado, se fueron y se
alzaron y nunca mas boluieron a rrescatar, y los yndios que prendieron y
ataron, dentro de pocos dias se les soltaron todos, de lo qual no solo
causaron el alzamiento destos yndios y el no traher mas comidas al
canpo, sino tanbien algunas muertes de españoles; porque como yban lejos
por la comida, deuajo de la amistad y conmercio que con los yndios
tenian antes, yvan quatro o cinco españoles solos por comida, y no
creyendo que los yndios supieran uengar el daño y mal que les hicieron,
fueron vn dia, como solian, de la otra uanda del rrio ciertos españoles
a buscar yuca para hazer casaue, y auiendo saltado en tierra, los yndios
les estauan esperando para dar hen ellos, los quales lo hizieron asi y
mataron a Seuastian Gomez, capitan de la mar, y a un Molina, y a un
Billarreal, y a un Pedro Diaz, y a un Mendoza, y a un Anton Rodriguez.
Pasaron de alli adelante mas nezesidad que hasta alli, y amedrentaronse
tanto los españoles, que no osauan salir del canpo. Los yndios auian
tomado tanto atreuimiento y osadia con los españoles que mataron, que
uenian de noche por el rio y hurtauan las canoas que tenian los
españoles para yr a buscar comida; aun que algunos quieren dezir questas
canoas que los yndios vrtauan las soltaua de noche Lope de Aguirre y las
dejaua yr el rrio auajo, a fin de que los soldados no se juntasen y se
fuesen hen ellas alguna parte, y asi el mesmo Lope de Aguirre echaua
fama que los yndios las hurtauan.
Que fuese lo vno o lo otro, en pocos dias se quedaron los españoles sin
canoas, porque demás de ciento y cinquenta canoas que tenian, no les
quedaron mas de hobra de veinte, y esas de las mas rruines y pequeñas, y
asi permitia Dios que por vna uia y por otra fuesen muertos y castigados
estos soldados.
Que trata de zierto parlamento que Don Hernando hizo a los soldados
por ynducimiento de Lope de Aguirre, y de como le tornaron a
nonbrar por general, y se declararon los que no le querian seguir
ni ser contra el Rey.
Auiendo ya Lope de Aguirre muerto en la forma dicha[291] a Juan Alonso
de Lauandera y el buelto a posesion de segunda persona del canpo, y
enparentado con Don Hernando de Guzman por el casamiento de la hija y
del hermano, tratauase y comunicauase con el muy afable y
particularmente por dar a entender a todos su mucha priuanza y que no se
haria mas[292] de lo quel quisiese, para con esto atraher a si[293]
amigos, y al Don Hernando deziale o ynponiale en algunas cosas a fin de
dalle a entender que le queria y amaua mucho; y como Don Hernando hera
tan sinple y de tan cinceras entrañas, pareciale que todo lo que Lope de
Aguirre le decia hera sin doblez ni cautela.
Lope de Aguirre, conociendo esta condicion del General, y que hera muy
amigo de zerimonias esteriores, y para mas conuenzelle y acreditarse con
el, le dijo que hera cosa muy necesaria para conozer la jente y
soldados que lleuaua y sus yntenciones y los que tenian proposito de
seguir la guerra, que los llamase y juntase vn dia a todos y les hiciese
vn parlamento, dandoles a entender que si hellos no tenian boluntad de
que fuese su general, que eligiesen a quien quisiesen, y que los que no
quysiesen seguir la guerra de Piru, que tanbien se declarasen, porque no
les harian fuerza a hello, y otras cosas a este proposito. A Don
Hernando de Guzman le parecio vien lo que Lope de Aguirre le dezia, y
determinandose de hazello asi, hizo juntar vn dia toda la jente del
canpo en una plaza questaua junto a su casa, saliendo el armado y con
vna partesana en la mano y aconpañado de todos sus amigos y de Lope de
Aguirre y sus secaces, les comenco hablar en la forma siguiente:
Caualleros y señores soldados: muchos dias a que deseado hablar a
vuestras mercedes generalmente, pareciendome e teniendo entendido que
por auerme nonbrado y elegido por general algunos caualleros
particulares, que los mas de vuestras mercedes estaran sentidos dello,
por no auello echo con su consentimiento, dándoles parte dello. Mi
yntencion nunca fue ni a sido dar ningun desgusto ni pesadunbre al mas
minimo de todo el canpo, y si yo hacete este cargo de general, fue
pareciendome que hen ello hazia algun seruizio a vuestras mercedes; el
trauajo que el General[294], y porque para hello fue rrogado e
ynportunado de muchos caualleros y soldados, y no por la boluntad que
yo tenia dello, pues sauen vuestras mercedes el trauajo que el General
pasa en auer de seruir y contentar a todos, y tener gran cuenta y
cuidado en todas las cosas particulares y generales que al vso y
exercicio de la guerra son necesarias, y porque el que a de mandar un
canpo como este, donde[295] tantos caualleros y buenos soldados, es uien
que sea eleto de consentimiento y a pedimiento de todos, para que con
mejor gana hagan lo que conuiene a la guerra e les fuere mandado por su
general, acorde ajuntar aqui a vuestras mercedes para decirselo, y
publicarles en todos los que en el canpo ay, que persona con mas
sagazidad y legalidad podra vsar y exercer este oficio de general, y ese
elijan vuestras mercedes, pues para hello tienen toda liuertad, porque
yo desde luego me esimo del cargo del general y lo dexo y cedo y
traspaso en el que vuestras mercedes elijieren, al qual yo ovedecere
como el mas pequeño soldado, y en señal de desistimiento y apartamiento
que del cargo del general hago, que casi como bara de justizia traigo en
las manos, hincando la partesana en el suelo se quito el sonbrero y se
aparto hancia donde los suyos estauan, ayadiendo[296] a su platica «y lo
mesmo hazen estos señores oficiales del canpo, para que vuestras
mercedes asi mesmo den los cargos y oficios dellos a quien mejor les
pareciere y que mas provecho y utilidad y conformidad de todos sea», y
asi hicieron los oficiales de Don Hernando la misma zerimonia que su
capitan auia echo.
Los soldados y gente del canpo callauan, uiendo la cautela con que
aquello se hazia, y aunque dijeran otra cosa no les auia de aprouechar
nada, antes dello les pudiera rredundar la muerte, y tomando la mano en
rresponder los amigos y panyaguados del Don Fernando de Guzman y de Lope
de Aguirre, y siguiendoles en opinion y parezer la mayor parte del
canpo, rrespondieron que la elecion fue echa muy en conformidad de
todos, y que el cargo del general estaua muy bien empleado en Don
Hernando de Guzman, y los demas oficios en quyen los tenian, y que si
hera nezesario o conuiniente de nueuo lo tornauan a elegir y nonbrar por
su general, y que a hellos les uenia muy ancho tener vn cauallero tan
principal y generosso como el por superior y capitan, y asi le
suplicavan que azeptase el cargo y usase de su oficio como asta alli lo
auia echo. El Don Hernando de Guzman hazepto el cargo, y rrindiendoles
fingidas gracias por ello, dixo que les agradecia mucho la buena
boluntad que le tenian, y que dandole Dios gracia para hello, los
gouernaria y mantendria en justicia, de suerte que ca[297] dia fuese
enrriqueciendo y aumentando sus personas y haciendas mediante las
guerras que en el Peru pretendian tener, a donde lleuauan su derrota, y
que ya hera notorio que en las guerras que contra el Rrey de Castilla en
las Indias vnos la siguen de su boluntad y otros forcados, y que su
yntencion y boluntad hera no hazer en aquello fuerza a nadie que cada
uno dijese y declarase la yntencion que tenia, y que los que quysiesen
seguir la guerra suya se era la tierra[298] y todo lo demas que el
lleuaua[299], y que los que no, mouidos de algun buen zelo o aparenzia
del, no la quysiesen seguir, que si fuesen tantos que bastasen a quedar
seguros en alguna poblazon de yndios para poblar y sustentarse alli, que
el los dejaria con vn caudillo que hellos escoxiesen, y partiria con
ellos todo lo que tuuiese, assi de armas como de municiones y otras
cosas, y si fuesen tan pocos que no uastasen a hazer esto, que el los
lleuara consigo como hermanos y en el primer pueblo de paz los dejaria y
de alli se yrian a donde quysiesen, y que por ningun temor no dejasen de
declarar la boluntad y opinion que tenian, porque les daua su fee y
palabra que por ello no correria ningun peligro sus personas y se haria
con ellos lo quel dezia y prometia y que estuuiesen aduertidos todos que
los que quysiesen seguir la tierra del Piru lo auian de firmar de sus
nonbres y jurallo solenemente, proponiendo de sustentar y hazer la
guerra a fuego y a sangre y ouedezer en todo a su General y Capitanes, y
para esto tener entre ssi muy gran paz y conformidad, sin que aya
disenciones ni rrebueltas entre hellos.
Dicho esto, todos los mas soldados dixeron que heran contentos de
seguir la tierra del Piru y hazer el juramento como les hera mandado, y
firmado de sus nombres, eceto tres soldados solos, los quales clara y
aduiertamente dijeron a Don Hernando de Guzman y a sus secaces que no
les querian seguir en nada contra su Magestad, porque no estauan en
dispusicion dello, y ansi no auian de firmar ni hazer el juramento que
se les pedia. Los traidores, algo paszificamente, les rrespondieron que
pues hellos se auian declarado, y su boluntad hera no seguir aquella
guerra, que no auian menester armas, y asi les quytaron las que tenian y
despues les fueron matando disimuladamente, como se dira adelante. Y
porque no es justo que los nombres de hombres tan leales y que antes
quysieron poner sus uidas en rriesgo y detrimento que negar a su Rey y
señor ni hazer contra el ninguna bileza, especialmente sauiendo hellos
que aquello que dezian les auian de costar la uida, tuuieron por mejor
perdellas que cobrar ynfamia de nonbre de traydor, carescan desta
rrelacion, el uno se llamaua Francisco Bazquez, y el otro Joan de Bargas
Zapata, y el otro Juan de Cauañas; y con esto se concluyo aquella junta,
rreseruando aquella junta y juramento para otro dia; y quisiera sauer de
que pueblos heran estos tres soldados para nonbrallos.
Que trata de como juraron los soldados y Don Hernando, la guerra
que auian de hazer a los del Peru.
El ssiguiente dia los traydores dieron horden como con toda solenidad se
hiziese el juramento que el dia antes se auia propuesto, y que todos
firmasen lo que auian dicho, y asi, tornandose a juntar toda la jente
del canpo y oficiales del Don Hernando de Guzman, mandaron adereszar
donde se dijese misa, y llamaron vn clerigo que auia por nonbre Alonso
Henao, el qual, aunque deuio sauer el efeto para que los traidores le
mandauan dezir la misa, nunca lo rrehuso ni tubo mucho escrupulo dello,
y rreuistiendose con sus hornamentos sazerdotales, les dijo missa, a
todos de los quales o los mas podemos conjeturar la deuocion con que la
oyrian y la atencion con que la contenplarian los milagros y misterios
della.
Acauada la missa el Don Hernando de Guzman, sin consentir quel clerigo
se desnudase, dijo alli a todos el efeto para que se auian juntado y
para que auian dicho aquella missa, haziendoles entender que para que
entre hellos ouiese mas conformidad y amistad y seguridad, y se
guardasen lealtad, hera necesario toda aquella solenidad de juramento en
la forma que alli se auia de hazer, y mandando al clerigo que auia
dicho misa que rreciuiese a todos juramento, llegando el primero Don
Hernando de Guzman y luego Lope de Aguirre y los demas oficiales del
canpo, discurriendo por todos los soldados, pusieron las manos todos
encima del ara consagrada y libro misal con que auian acauado de dezir
misa, y declarando el juramento y solenidad del como es costunbre,
dijeron que juraban a Dios y a Santa Maria, su gloriosisima madre, y
aquellos Ebanjelios y Ara consagrada donde auian puesto sus manos, que
unos a otros se ayudarian y fauorescerian y serian vnanimes i conformes
en la guerra que yban hazer a los rreynos del Piru y tenian entre manos,
y que entre hellos no abria rrebueltas ni rrancores, antes moririan en
la demanda, fauoreciendose unos a otros, haziendo la guerra bien y
derechamente, sin que ninguna cosa de amor, parentesco, lealtad ni otra
causa alguna pudiese ser parte para estoruarselo ni dejallo de hazer, y
que en todo el discurso de la guerra tendrian por su general a Don
Hernando de Guzman, y le ouedecerian y harian todo lo quel y sus
ministros les mandasen, so pena de perjuros e ynfames y de caher en caso
de menosualer.
Hecho este tan nefario[300] juramento, mandaron que todos lo firmasen de
sus nonbres, y asi firmando el primero Don Hernando de Guzman y luego
Lope de Aguirre el sobredicho juramento y la elecion que auian echo de
su General, algunos se quedaron por firmar, no porque se salvasen del
juramento ni de otras maldades que los traidores hizieron, sino porque
como heran muchos y llegauan juntos y unos sobre otros, pasauansse
algunos porque no sauian firmar o por parescelles que con no echar alli
su firma se rreleuarian despues de culpa con el Rey. Luego comenzaron a
dibulgar algunos que aquel juramento se auia echo principalmente por
aliar y confederar a los amigos de Juan Alonso de Lauandera, que auia
muerto Lope de Aguirre de la manera que arriua se dijo, con los de Lope
de Aguirre, y que de alli adelante entre hellos no ouiese mas discordias
y pendencias. Que fuese por el vn yntento o por el otro, hello se hizo
de la forma y manera questa declarado, y permitio Dios que por auerse
echo el juramento tan contra su ley y boluntad, no solo no tuuiesen
ninguna conformidad de alli adelante los traidores, mas luego comenzaron
a tener peores rrebueltas y dicenciones que de antes y a matarse los
vnos a los otros, como adelante se dira.
Que trata como Lope de Aguirre hizo Principe a Don Hernando y lo
tuvieron todos por tal.
En este tiempo nunca zesauan las hobras de los vergantines, las quales
heran causa de suceder algunas cosas que no sucedieran si tanto tiempo
alli no se detuuieran, porque como suelen dezir, la ociosidad es causa
de muchos males.
Nunca andaua Lope de Aguirre sino ymaxinando y pensando astucias y
medios como atraher a si la gente y engañallos y metellos en lazos y
hoyos donde con dificultad pudiesen salir, como lo hizo en lo que los
dos capitulos antes deste se a contado; y andando en estas vasilaciones
diole en la mente de poner a su General en vna cunbre muy alta y de
mucho rriesgo, para de alli derriualle con mas facilidad, y para tratar
y comunicar con los soldados lo que queria hazer y tenia penssado, mando
juntar toda la gente en vna plaza questava junto a la posada de Don
Hernando de Guzman, su General, y des que los tuuo juntos, y el entre
hellos como solia andar armado y aconpañado de sus yntimos amigos y
secazes, les comenco hablar a todos generalmente desta manera:
Señores, ya vuestras mercedes sauen como el otro dia, por general junta
y elecion, hezimos y nonbramos por nuestro Capitan general a Don
Fernando de Guzman, de nuestra propia boluntad y espontaneo adbitrio,
sin que para hello se nos hiciese fuerza alguna, antes amonesto a todos
que elijiesen a quien mejor les pareziese, y despues de auelle elegido y
nonbrado por nuestro General, nos exorto y amonesto que cada uno
eligiese y escoxiese lo que quysiese y fuese su boluntad, declarandose
hen ello con el si querian seguir la guerra o no, sin que para hello
fuesen apremiados los que no lo quysiesen seguir, antes son tan bien
tratados los que alli se declararon no querer seguir la guerra quanto
vuestras mercedes lo uen por la hobra, y los que declaramos que
queriamos seguir la guerra, juramos y prometimos de cunplillo asi, y
porque despues aca podria ser auer algunos de vuestras mercedes que
ouiesen acordado otra cosa que les pareciese mejor, y porque ninguno aya
tomado por uia de fuerza el juramento y pueda despues dezir que
conpelido y constreñido de la fuerza del juramento que hizo siguio la
guerra contra su boluntad, yo desde agora, en nonbre del general mi
señor y como maese de canpo, digo que cada uno de vuestras mercedes se
uea bien hen ello, y si no tiene boluntad de hazer ni cunplir lo que
juro, desde aqui se le alza el juramento y se le da licencia para que
sin yncurrir en ninguna pena, pueda declararse y seguir lo que tuuiere
en su boluntad y pecho, porque deuajo de fee y palabra que para hello se
le daua, le prometo de guardar con el o con ellos lo que se a guardado
con aquellos caualleros que dijeron que no querian seguir la guerra ni
ser contra el Rrey, que los tratamos como hermanos y partimos con hellos
hermanablemente de lo que tenemos.
Los que alli se hallaron presentes o algunos, tomando la mano por los
mas, rrespondieron que no heran honbres que sus palabras auian de voluer
atras ni auian de quebrantar su juramento, especialmente en vna cosa que
tan notoriamente vian y conocian hellos la vtilidad y prouecho que dello
se le seguia, y que antes estauan muy firmes y constantes en proseguir y
lleuar al cauo la guerra que habian comencado, y cunplir muy por entero
lo que auian jurado.
Y prosiguiendo adelante Lope de Aguirre con su platica comenzada, dixo:
pues vuestras mercedes estan tan fijos y firmes en este proposito y
boluntad, y muestran animos tan balerosos no solo para rresistir y
sujetar el Piru, ques una sola prouincia, mas todos los rreynos y
prouincias de las Indias, las quales no serian muy bien gouernadas sino
tuuiesen rrey que las gouernase, y el señorio dellas perteneze al
Capitan que las conquistare y sujetare, para el qual efecto lleuamos a
Don Hernando de Guzman, que al presente es nuestro General, a quien de
derecho pertenesze aquellos reynos, es cosa muy necesaria y conuiniente
que para que en llegando al Piru luego le demos la Corona de rrey, que
tan justamente le pertenesze, desde agora le tengamos, conozcamos y
ouedezcamos por nuestro principe y señor natural, para lo qual es
necesario y forcoso que todos nos desnaturemos de los rreynos despaña, y
neguemes la ouediencia al rrey Don Felipe, señor della; y porque en
esto no aya mucha dilacion y se comienze a hazer vna cosa tan nezesaria
y util a todos, yo desde agora digo que me desnaturo de los rreinos
despaña, donde naci y era natural, y que si algun derecho tenia a hella
por rrazon de ser mis padres naturales de aquellos rreynos y vasallos
del rrey Don Felipe, que yo me aparto de tal derecho y niego ser mi rrey
ni sseñor Don Felipe, y digo que ni lo conozco ni quyero conozer ni
tenello ni ouedezello por rrey, antes vsando de mi liuertad, desde luego
elijo por mi principe y rrey y señor natural a Don Hernando de Guzman, y
juro y prometo de serle leal uassallo y de morir por su defensa, como
por mi rrey y señor que es, y en señal de rreconocimiento de rrey y de
la ouediencia que como a tal deuo tener, yo le uoy a uesar la mano, y
todos los que quysieren confirmar y aprouar lo que yo e dicho en esta
elezion del Principe y rrey Don Hernando de Guzman y rreconocello y
tenello por tal su rrey y señor natural, sigame y uenga a dalle la
ovediencia y sujecion. Yendose luego hazia donde Don Hernando de Guzman
estaua, y todos los capitanes y soldados del canpo tras del, entrando
delante Lope de Aguirre, le dijo como todos aquellos caualleros y el le
auian elexido por su Principe y rrey natural y como a tal le uenian a
dar la ouediencia y a uesar la mano; que suplicauan a su ecelencia se la
diese.
Don Hernando de Guzman, mostrando grandes señales de agradecimiento, y
rrindiendoles las gracias por la nueua elecion y aceptandola, nunca
quyso dalles la mano, mas comenzando por el Lope de Aguirre, los abrazo
a todos; y desde alli le comenzaron á llamar Ecelencia. Daua muestras de
gran contento y alegria con el titulo de Principe y Ecelencia.
Veis aqui a Lope de Aguirre con mas potestad que ningun rrey del mundo,
pues de su propia autoridad hordenaua guerras y elegia principes y
coronaua rreyes, y al que queria matar, mataua, y al que no, con la uida
se quedaua.
Que trata de como Don Hernando[301] puso casa de principe, y nonbro
oficiales, y señalo ssalarios en Piru, y otros cargos que dio y
condutas dellos.
Colocado nuestro Don Hernando de Guzman, por la traidora y amotinadora
comunidad, en titulo y estado de Prinzipe de las Indias, como el que sin
tener ninguna seguridad pretendia ser Rey del mayor Inperio que ay en el
mundo de bien ceuil[302] gente, comenzo a tomar alguna grauedad y
seueridad, conforme como se rrequeria a persona que tan gran rrey y
señor pretendia ser, y a dar horden que su casa y seruicio della fuese
conforme a la de los otros juridicos principes y señores; y asi luego
nonbro su maestresala y mayordomo, camarero, trinchante y pajes y muchos
jentiles honbres que le aconpañauan y asistian a su palacio; y usando
mas largamente de su jurisdiccion, para que mas de boluntad le sirviesen
sus oficiales y jentiles hombres, señalauan a cada uno el salario
conforme al cargo que tenia, a diez y a doze mill pesos, librados en su
rreal caxa en los rreynos de Piru. Mando luego dar nuevas condutas a los
capitanes y otros oficiales de la guerra, con sus señalamientos de
salarios; y era tanta la veneracion que todos tenian a este su Principe,
que en leyendo alguna zedula suya, luego se destocauan.
El titulo de sus zedulas enpezaua asi: «Don Fernando de Guzman, por la
gracia de Dios, Principe de Tierra Firme y de Piru, &.ª» Comia ssolo, y
servianle a la mesa con todas las zirimonias que al Rey suelen seruir.
Estaua este nuestro Principe tan contento, tan alegre, tan hinchado de
uersse con aquella magestad, que cierto hera cosa de admiracion; y en
esto mostraua mas su grande necedad, porque si el fuera cristiano y
cuerdo y discreto, vien biera que todo aquello hera cosa de burla, y que
mas parecia sueño y juego que los muchachos suelen hazer quando eligen
un rrey y le ouedezen y hazen con el muchas zerimonias, que no cosa que
lleuaua termino de permaneszer. Mas el proue estaua tan ciego y era tan
anuicioso en el mandar, que tengo entendido que si esta perversa jente,
o Lope de Aguirre, ynbentor destos hechos, le dijera que hera bien que
le adoraran, se presume que lo consintiera; porque como se a dicho, el
hombre que tan sin causa ni rrazon consintio que matasen a su
Gouernador, porque le hiciesen a el General, y tan sin fundamento y
fuera de todo termino, permitio que lo tuuiesen por Principe y Rrey de
las Indias, no auiendo sujetado ningun pueblo de españoles ni teniendo
ninguna batalla ni uitoria de ninguna cosa que se pueda dezir del, sino
que hera tonto o loco, o no tenia ningun termino de hombre.
Digo esto, porque despues se dijo que aquella lecion y nonbramiento que
Lope de Aguirre y todos los demas hicieron de Principe y Rrey en Don
Fernando de Guzman, lo comunico Lope de Aguirre con el y con algunos
amigos suyos, y por su consentimiento y boluntad se hizo. Por cierto que
me parece que les son en mucha obligacion el padre y la madre de Don
Hernando de Guzman y todos sus parientes a Lope de Aguirre, pues sin
auello hellos procurado ni aun pensado ni uenilles por ninguna uia de
derecho, les hizo a su hijo Principe y Rrey de las Indias, que por
derecho natural y diuino pertenezen a los Rreyes de Castilla y de Leon,
y se lo a hecho conpetidor del mejor Rrey que ay entre los Rreyes
cristianos; pues pretendiendo Don Hernando de Guzman, por la elecion que
de Rrey de las Indias en el hizo Lope de Aguirre y sus secaces, el
magistrado y señorio de toda la Tierra Firme, por fuerza se lo auia de
contradezir y defender el ynvitisimo Rrey despaña y sus ministros y
leales vasallos, a quien el Sumo Pontifeze se le auia dado y adjudicado
derechamente, como quien lo pudo bien hazer. Mas no fue menester nada de
esto, porque vsando del poder que en tiempo de las comunidades de
Castilla vsaua el cura de Medina, junto a la Palomera de Villa, que
quando le parecia quytaua rreyes y ponia rreyes, adjudicando vnas uezes
el Rreyno de Castilla a Juan de Padilla, y otras vezes al rrey Don
Carlos, Lope de Aguirre, que hizo este Rrey y Principe de las Indias,
en pocos dias le quito el señorio y rreino, dandole tan cruda y
desastrada muerte como adelante se dira.
Dio asi mesmo Don Hernando de Guzman cargo de sarjento mayor del canpo a
Martin Perez, vno de los dos que quedaron sin cargos de los que se
hallaron en la muerte del Gouernador, aquel que vsando vien su officio
de amotinador, dio la primera estocada a Don Joan de Bargas, theniente
de Pedro de Orsua, estandolo desarmando, con que lo paso de parte a
parte, y con la sobra de la espada hirio muy mal a otro compañero suyo,
que lo estaua desarmando, como en otra parte se a dicho. Este cargo de
sarjento mayor se quito a Sancho Pizarro, a quien en la primera elecion
despues de muerto Pedro de Orsua se le auia dado, y a el le dieron el
cargo de capitan de a cauallo.
Que trata de la horden que los traidores auian tratado y dado para
tomar el Piru, y de las mercedes que hellos mesmos a si mesmos
prometian.
Metidos Don Fernando de Guzman, Principe eleto por Lope de Aguirre, en
el calor y codicia de auer y poseher los rreinos del Piru, del qual vmor
y enfermedad no carecian los demas, sus secazes y conpañeros andauan
entre si como honbres que tenian muy fijado en su coracon aquella seta
que Lope de Aguirre les auia pedricado y arraigado, comunicado y tratado
qual seria la mejor horden y el mejor medio y mas breue que para efetuar
su guerra y sujecion tar[303] el Piru se podria tener; y despues de auer
echo muchas juntas y consultas sobre hello, y dados todos sus parezeres,
se uinieron a rresumir en que la horden que para hello se auia de tener
hera esta: acauados los uergantines o nauios, procurar con toda breuedad
salir a la mar, y por la nezesidad que de comida lleuauan, hazer escala
en la isla Margarita, donde por la poca rresistencia que les podrian
hazer, en pocos dias se proueherian de lo nezesario, asi como pan y
carne y agua, en lo qual no se avia de detener de quatro dias arriua, y
si alli ouiese alguna gente que los quisiese seguir, rrescevilla en sus
nauios y partirse luego, a cauo del tiempo dicho e yr derecho al Nonbre
de Dios, y tomar tierra y puerto en vn rrio que llaman del Saor, questa
muy zerca del Nombre de Dios, y saltar alli en tierra de noche, y puesto
toda su gente en armada y ordenanza, segun que para semejante hecho se
rrequeria, yrse derechos al pueblo o ciudad de Nonbre de Dios y lleuar
la jente aperceuida y rrepartida de suerte que antes que fuesen sentidos
tuuiesen tomado el puerto y sierra de Capira, que es paso para Panama,
para que ninguno con el alboroto pudiese yr[304] a dar auisso a los de
Panama; y asegurado y tomado este paso, todos los demas con su Principe,
dar en el pueblo y rrouallo y saqueallo, y matar a los ministros que en
el hubiese del Rrey y a todos los demas de quyen se temiesen que les
harian algun daño, y asolar y abrasar el pueblo, de suerte que los que
por alli quedasen no pudiesen prevalescer contra hellos; y luego, sin
mas detenerse con los amigos que alli se le juntasen, yr sobre Panama y
hazer las mismas crueldades y rrouos que en el Nonbre de Dios ouiesen
echo, y ante todas cosas tomar y asegurar todos los nauios que alli
ouiese, porque alguno no se fuese y huyese y fuesse a dar auiso al Piru
de su llegada y motin; y echo esto, juntar el artilleria que auia
quedado en el Nonbre de Dios, con la que ouiese en Pana[305], y
fortificarse y hazer alli vna galera que fuese tal qual para semejante
negocio hera menester, y otros nauios de armada, y en el ynterin que en
Panama estuuiesen haziendo estas guarniciones, vendria ayudalles y
fauorescelles gente de Ueragua y de Nicaragua y de otras muchas partes y
mas de mill negros, que, so color de tener y auer liuertad, se les
llegarian, y los armarian a todos, y con estas guarniciones y gentes y
aderezos de guerra pasarian a Piru, donde aunquestuuiesen auisados y en
arma, no serian parte para defenderse, porque allende del mucho y buen
aparato de guerra que lleuarian, asi de jente como de armas, muchos
amigos que en el Piru tenian, en llegando, luego se les pasarian, y no
auia duda sino quen pocos dias ternian por suyo el Piru; y como honbres
quen tan breue tiempo entre si tenian ya hecha la guerra de Piru y
sujetada a si toda la tierra, rrepartian entre si grandes rriquezas y
aueres y señoras muy hermosas y jentiles damas de Piru, casadas y
honrradas, sin que vuiese quyen se lo contradijese, porque en esto no
auia discordia entre hellos, a causa de que si vno dezia yo e de tomar y
quyero a Doña Fulana, mujer de Fulano, el otro, yo, señor, tenia en
pensamiento eso mismo, mas pues vuestra merced la quiere, tomela vuestra
merced mucho de norabuena, que otras damas auian agora llegado rrecien
llegadas de España, con quien el honbre se podra contentar: y para en
confianza destas uanidades de los soldados, el uano de su Principe, de
mas de las libranzas que de su caxa rreal de Piru tenia echas, daua y
dio muchos rrepartimientos de los de aquella tierra a muchos que se los
pidieron, dandoles y librandoles cedulas dellos a los quales pedian y
querian, y auia muchos que tan en su seso pedian y tomauan las cedulas y
tratauan las cosas dichas como si de Dios lo tuuieran confirmado, sin
ponerseles por delante ningun ynpedimento de los que les podrian
sobreuenir, ni los varios acahecimientos y sucesos que las guerras
suelen traher consigo[306], poniendo en oluido el mucho apaho[307] de
jente y armas que Gonzalo Pizarro tuuo en el tiempo que andubo fuera del
seruicio de su Majestad, y la mucha pujanza en que se uido, y la mucha
bentaja que el y su gente tenian a la deste uano Principe y sus
amotinadores, y como despues de auer sido vencedor de algunas vatallas y
rrecuentros, permitio Dios que no preualeciese, antes en el tiempo que
mas prospero y aconpañado estaua, fue desbaratado en la batalla de
Jaquizaguana por el presidente Gasca. No se les acuerda a estos la mucha
bentura que Francisco Hernandez Giron tuuo en su motin y rreuelion
contra el Rrey, donde en la de Chuquingua, con solos trezientos honbres,
desuarato mill y ducientos, y tubo otras vitorias y aparejos para
tiranizar el Piru, y permitiendo Dios que no preualeciese despues de
auer sido vencedor de algunos rrecuentros que contra el Rrey auia
tenido, fue en Jauja preso y desuaratado por el capitan Gomez
Zarias[308]; y desta suerte se podrian rrecontar aqui otros muchos
motines que en las Indias a auido, en algunos de los quales se auian
hallado muchos destos alterados amotinadores; y ninguna destas cossas me
pareze que hera parte para quitalles de la mente aquellas sus vanidades
y niñerias, antes se crehe quel auerse hallado en otras rreueliones les
ponia espuelas para yr adelante con este que tan sin fundamento lleuan
entre manos.
Que trata como partio el armada del pueblo de los Uergantines y fue
nauegando por la mano izquyerda, y la causa porque, y llegaron a
otros pueblos, y de lo que hen ellos sucedio.
A cauo de tres meses que los amotinadores estuuieron en este pueblo, que
fue llamado el pueblo de los Uergantines, donde pasaron las cosas que
arriva se an contado, acauaron los carpinteros de hazer nauios rrasos,
sin hobras muertas ni cuuiertas, harto grandes, de tal suerte que
afirmauan los que dello algo entendian que sobre cada uno dellos sse
podia armar vnauio[309] de trecientas toneladas; y partiendo deste
pueblo con los pensamientos y designos que en el antezedente capitulo se
a dicho, nauegaron aquel dia y fueron a otro pueblo de la propia
prouincia de Machifaro, y durmiendo alli aquella noche el armada, otro
dia de mañana, apartandoce de la Tierra Firme de la mano derecha,
nauegaron por vn brazo de a mano izquierda, lo qual se hizo por
endustria y persuacion de Lope de Aguirre, a fin de que si yba nauegando
por la uanda de mano derecha, podria ser topar la tierra que buscauan,
porque en aquella banda dezian las guias questauan, y tener sobre
poblalla algunas diferencias, porque colexia o entendia de los soldados
que de mejor gana poblaran en qualquier prouincia rrazonable que
hallaran, que no yr en la demanda que yban.
Al cauo de tres dias y una noche que larmada nauegaba por los bracos de
mano izquyerda, sin hallar poblazon, dieron de rrepente en vn pueblo de
muy pocas casas y muchos mosquitos, el qual estaua en muy mala tierra y
esa anegadiza y de pocas casas y esas quadradas y grandes y cuuiertas
con paja de sauana, lo qual se tuuo por marauilla, porque nunca pudieron
uer desde este pueblo ninguna sauana, ni se pudo sauer de donde traian
aquella paja, ni aun auia[310] quyen lo osase preguntar.
Los moradores deste pueblo, sintiendo la gente que les venia a uisitar,
temiendose dellos, se alzaron y escondieron, dejando lo que no pudieron
lleuar por el poco lugar que les dieron para que lo sacassen. Entraron
en el pueblo la gente y soldados que yban con el vano Principe, y
hallaron algun maiz y pescado en baruacoa, y otras cosas para su
sustento; y porque uenia la jente algo fatigada y alli comiesen, y
porque la Semana Santa entraua y se pudiese zelebrar con menos[311]
deuocion, y porque Alonso de Montoya, tomando por otro brazo con cierta
gente en canoas a buscar comida, y le auian desperar por fuerza,
acordaron Don Hernando de Guzman y Lope de Aguirre que se estuuiesen
ocho dias en este pueblo, para que la jente se holgase aquellos ocho
dias y se pasase la Pascua y se rreformasen, como esta dicho.
Vinieron los yndios deste pueblo de paz, a rrescatar con los españoles.
Es gente desnuda y de las propias armas y manera que de los de arriua,
por lo qual se presumio ser toda una.
Hera aquel rrio abundante de pescado. Tomauan mucho los soldados; y
pareciendole a Lope de Aguirre que ya auian passado muchos dias sin auer
algunas muertes, ques lo que el deseaua y procuraua, no estaua muy
contento, porque uerdaderamente su gloria era derramar sangre vmana y a
nadie se mato en toda la jornada queste cruel traidor y amotinador no le
hurdiese y tramase la muerte, y asi le encaminaua el diablo las
ocasiones que el deseaua, que bien le hera menester para hello.
Fue el caso questando en este pueblo vn dia[312] vn Pedro Alonso Casto,
que auia sido alguacil del gouernador Pedro de Orsua, hablando con vn
Villatoro y quejandose del poco caso qne del auian echo los amotinadores
en no dalle algun cargo de los suyos, que lo deuia tener en deseo,
echandose mano a las baruas, dixo aquel uerso latino «audaces fortuna
jubat, timidos que rrepelid», quen rromanze dice, que a los osados
fauoreze la fortuna y a los temerosos abate. No falto quyen los oyo que
luego lo dijo a Lope de Aguirre, el qual los prendio para matallos.
Fueron dello a dar auiso a su Principe, el cual ynvio por la posta a
dezir que no los matasen, y quando llego el mensajero auia dado Aguirre
garrote Pedro Alonso Casto, y el Uillatoro estaua ya para receuir la
muerte, y asi lo dejaron por entonces, porque adelante lo mataron.
Quytaron asi mesmo en este pueblo Alonso de Villena, vno de los que
mataron al Gouernador, el officio que le auian dado de alferez general,
diziendo que aquel hera cargo muy preminente y quel Villena hera honbre
de uaja y poca suerte y que no deuia tener aquel oficio, y el Principe,
por contentalle, le hizo luego su maestresala, señalandole salarios como
a tal en su Caja rreal del Peru, y el cargo de alferez general se quedo
uaco por entonzes y no se proueyo a nadie, porque no ouiese algunos
agrauios sobre hello.
Que trata de como el armada llego a otro pueblo muy grande, y de la
manera del pueblo y condiciones de los yndios, y de como se
determinaron aderezar en el los amotinados los uergantines.
Passada la Pascua de Rresuricion, luego se partio el armada de los
amotinadores del pueblo que se a dicho questuuo holgando, y nauegando
todo aquel dia, fueron a tomar tierra a otro pueblo de yndios, mayor que
ninguno de los que hen el rrio atras auian hallado, y muy mas abundante
de comida, la qual tenian en los buhios, porque aunque la jente deste
pueblo se auian alzado, teniendo noticia de que los españoles auian de
passar por alli, no tuuieron lugar[313] de alzar las comidas ni
escondellas, o por ventura no quysieron, pareciendoles que no estarian
ni pararian alli ningun tiempo.
Estaua este pueblo en la una parte del rrio, sobre vna barranca, el
sitio del qual hera ysla, y muy angosta, porque por la una parte yba el
rrio, y por la otra estaua vna cieniga o estero de agua, y abria de la
vna agua a la otra hasta un tiro de uallesta. Iua la poblazon trauada y
perlongada orilla del rrio, y turaba casi dos leguas de largo, sin
discrepar casa de casa. Hallose en este pueblo vn jenero de bino hecho
de muchas cosas juntas y mezcladas, a manera de mazamorra muy espesa, y
echandolas en vnas tinajas grandes, que haze cada una mas de ueinte
arrouas, y dejandolo alli estar cierto tiempo, en el qual el uino se
hace rrecio y hierue entre si como lo despaña, y despues de hecho lo
sacan de aquellas tinajas y lo cuelan, y para veuerlo le echan alguna
agua, porque de otra manera, si ueuen mas de lo ques menester,
enborracha y priua a los honbres de juicio, como si fuera de hubas.
Tenian los yndios grandes uodegas deste uino, y era algo aloque. Gastose
todo en pocos dias, sin que se perdiese nada dello, entre los españoles
e yndios y negros del canpo.
Heran los yndios deste pueblo muy grandes contratantes e mercaderes,
porque despues que uinieron de paz no auia quien los echase del canpo,
antes se alquylauan para bogar y moler y hacer pan y bino, y otros
seruicios personales; y aunque algunos soldados, por ymitar a las
cauezas que traian, hazian algunos malos tratamientos a los yndios, no
por eso dejauan de benir a rrescatar y tratar. No se les daua mucho por
las muertes de sus conpañeros, porque vbo soldados que vsando de sus
crueldades, matauan algunos yndios de los quales[314] les uenian a
seruir y a rrescatar con ellos, y no por eso dejauan de tornar los que
quedauan biuos a sus contratos y rrescates. Heran muy sotiles y
atreuidos ladrones, que de la cauezera venian a hurtar de noche lo que
podian coxer de rropa, armas y otras cossas; y aunque castigauan algunos
con mas rrigor del que la calidad de sus delytos y personas rrequerian,
no se les dauan nada ni escarmentauan, sino siguiendo su costunbre, que
en esto la deuen tener por naturaleza, boluian a hurtar y hurtauan lo
que podian.
Auia en este pueblo gran cantidad de maderos muy gruesos de cedro, de
los que el rrio traia de arriua, los quales juntauan y rrecogian alli
los yndios para hazer sus canoas y cassas. Venian con demasiada osadia a
tratar y contratar con los españoles, tanto que acahecio muchas uezes
prender los españoles algunos yndios que hallauan hurtando de noche y
teniendoles en prision por hello para castigallos, luego uenian sus
conpañeros a rrescatallos y librallos y sacallos del cautiuerio que
tenian, para el qual efeto traian manaties y tortugas y pescado y otras
cosas de comer que hellos tenian, y los españoles, por la nezesidad que
tenian de comida, les dauan los cautiuos o presos por lo que traian. Es
jente bien dispuesta; andan del todo desnudos; los yndios vsan de las
propias armas que los yndios de la prouincia de arriua de Machifaro. Las
casas heran todas quadradas y cuuiertas de oja de palmicha. Es por alli
la tierra muy anegadiza.
Viendo los amotinados el buen aparejo que en este pueblo auia para
aderezar los uergantines, por la abundancia de madera y comida que hen
el hallaron, acordaron de detenerse alli algunos dias, asta acauallos de
todo punto; y asi se desenbarco toda la jente en este pueblo, y se
alojaron en el a la larga, como yba la poblazon; aposentandose hazia la
parte de auajo el Principe dellos con toda su Casa, oficiales y jentiles
hombres della y otros capitanes; y luego, casi en el medio del
alojamiento, se alojo Lope de Aguirre y sus secazes, y a la parte de
arriua del pueblo y rrio, se alojo Montoya con todos los demas del
canpo. Lope de Aguirre hizo poner junto a su alojamiento los
uergantines, diciendo que los queria tener junto a si por dar priesa a
la hobra y uer lo que se hazia o por estar mas seguro y ser mas señor
del todo el canpo.
Estaua en este alojamiento algo derramado el canpo o jente del armada, a
causa de yr la poblazon muy prolongada por la uarranca del rrio, como se
a dicho, y asi auia de un cauo a otro del alojamiento mas de un quarto
de legua, y asi hera mas señor del canpo Lope de Aguirre que no su
Principe.
Que trata de como se juntaron los amotinados a consultar sobre
buscar el Dorado, y determinaron de hazello y matar a Lope de
Aguirre porque no lo estoruase; y de como, por parezer de Montoya,
no lo mataron.
Alojado[315] el canpo en[316] la manera dicha, luego pusieron por hobra
lo que faltaua de hazer en los uergantines, que hera en cada uno su
cuuierta, y suuillos de bordo, para que se ensanchassen y asi cupiese la
gente mas a plazer y los pudiesen lastrar mejor y fuesen mas seguros
para la nauegacion del Golfo y mar que se auia de pasar. Trauajauan hen
ellos todos los oficiales que auia en el canpo y negros que sauian de
carpinteria, y ayudauanles[317] los soldados en la forma que arriua se a
dicho, en lo qual gastaron de tiempo mas de un mes; y como en otras
partes se a dicho, nunca se hazia parada o detenimiento alguno en alguna
parte, que no rredundasse en daño o muerte de alguno, porque el ocio que
tenia les daua ocasion a hello, produciendo en aquella forma el fruto de
sus malas entrañas.
Andaua el Don Hernando de Guzman y algunos amigos suyos algo confusos de
lo que auian echo en matar tan cruel e ynjustamente a su Gouernador, y
biendo el mal camino que lleuauan para remediar vn mal tan grande, y
quan poca parte podian ser para efetuar el proposito de Lope de Aguirre,
que hera tomar al Piru, vnas ueces les rremordia la conciencia de aquel
rrastro que tenian de cristianos, por auerse criado con ellos,
considerando en sus corazones la gran ofensa que a Dios auian echo en
alzarse contra su Rrey y señor, y los muchos daños y muertes que dello
se auian seguido a sus proximos ynozentes, y que adelante se aparejauan,
y otras uezes rreinaua en sus coracones vn grandisimo miedo y temor,
considerando los juicios y castigos diuinos, y como por uias no pensadas
ni ymaxinadas castiga Dios los males tales e ynsultus, no solamente con
azotes y muertes tenporales y corporales, mas con fuego de ynfierno
eterno que tura para sienpre xamas; y con estas y otras ymaxinaciones
que Dios Nuestro Señor, por lo que su Magestad hera seruido, permitia
que ocurriesen a sus memorias e ymaxinaciones, mouieron platica entre si
de quan perdidos y descaminados yban en lleuar la derrota que lleuauan
de Piru, y que el camino que lleuauan no hera otra cosa mas de yrse a
entregar a los ministros de la justicia de Dios y del Rrey, para que los
castigasen de lo que auian hecho, y que todo se holuidaria y atajaria
con buscar la tierra y poblalla, donde despues de poblada, ya quel Rrey
le castigase no seria con tanto rrigor como si no se descubriese y
poblase; y tratando estas cosas, acordo el Don Hernando que seria bien
entrar en consulta sobre hello con los mas del canpo, sin que lo supiese
Lope de Aguirre, que hera el que persuadia a todos lo contrario y la yda
de Piru; y asi luego, yncontinente, los hizo juntar y junto en su propia
casa a los principales, sin que para hello se llamase a Lope de Aguirre;
y alli, entre hellos, se propuso y trato la platica, diciendo que biesen
todos lo que mejor les parezia que conuenia mas al uien y pro comun, si
yr adelante con la guerra del Piru que llevauan entre manos o buscar la
tierra del Dorado que salieron a buscar de Piru y poblalla.
A todos de conformidad los que alli estauan presentes, les parecio que
lo mas hazertado y conuiniente hera buscar la tierra y poblalla, pero
dixeron que para este efeto el mayor estoruo que tenian hera Lope de
Aguirre, y que mientras Aguirre fuese bivo que no se auia de efetuar
nada, porque el y sus amigos y aliados lo auian de desuaratar e ynpedir
todo. Fueron luego todos de parezer que, pues Aguirre causaua tan gran
daño en estorualles aquello, que lo matasen, y que su muerte se efetuase
luego, enuiandolo a llamar alli questaua descuidado y bendria seguro, y
entrando le darian destocadas y le acauarian y se efetuara lo que
querian; y como el demonio sienpre procura fauorezer a los suyos y
sustentallos algun tienpo para que causen y agan mas daño y mal a sus
proximos, cuya perdicion el desea y codicia con toda ynstancia, puso su
espiritu malino en Alonso de Montoya, que hera vno de los de la
consulta, el qual dijo que no convenia que entonzes matasen a Lope de
Aguirre, porque uendra aconpañado de algunos soldados, y podrian, por
matallo a el, matar a mas de los que conuenia; que hera mejor dilatallo
para quando fuesen nauegando el rrio auajo, que uendria Lope de Aguirre
al uergantin del Principe a saludallo, y alli entraua solo y mas a su
salvo y sin daño de nadie lo podrian matar, lo qual se podria efectuar
bien en breue, pues ya faltaua poco de los vergantines, que lo mas
estaua echo de lo que entonzes se auia de hazer.
El Principe hera algo venibolo y que auorrescia las muertes de sus
soldados y deseaua que no ouiese ningun mal ni daño entre hellos, y asi
le parecio vien el parescer de Alonso de Montoya y declaro ser bueno y
el mas conuiniente de todos, porque no matasen alguno de sus amigos en
la rrebuelta. Los demas, uiendo que su Principe auia aprouado lo que
Alonso de Montoya auia dicho, bien contra su uoluntad y pesar de sus
corazones, pasaron por ello[318] sin osar dezir otra cosa, porque les
parecia quel diablo, como familiar amigo de Lope de Aguirre, se lo auia
de manifestar y decir lo que alli auia pasado y se auia consultado y
tratado contra el, y auia de rredundar de aquella determinacion sin
efeto, algunas muertes a todos los mas de los soldados; y asi fue como
lo pensaron, que despues mato Aguirre a su Principe, y todos los de la
junta, de la manera que adelante se dira.
Que trata de como Aguirre diuidio toda la jente del canpo en
conpañias de a quarenta soldados, y la causa, y de como quiso matar
a Gonzalo Duarte, y de otras cosas que sobre hello subcedieron.
Lope de Aguirre varruntando los uarios subcesos que las guerras traen
consigo, y que donde tanta gente auia, cuyos amigos el auia muerto e yua
matando de cada dia, que podria auer algunos que a el le procurasen
hazer lo mismo, y asi toda su felicidad y cuidado hera atraher a si
amigos de quien se pudiese fyar, a los quales arreaua y guarnescia de
las mejores armas y cotas que hen el canpo abian, procurando quytarselas
a los que las tenian, personas de quien el no tenia la confianza y
conzeto que se rrequeria para su proposito, leuantandoles queran
descuidados en las cosas de la guerra y que no traian las armas tratadas
con la curiosidad que se rrequeria y era menester; y con esto procuraua
hazer a sus amigos uniuersales herederos no solo de los ventestos[319]
que el hazia por su propia mano, sino aun de los questauan biuos y auian
traido desde el Piru algunos aderecos de guerra a su costa y
minsion[320].
Y pareciendole que para su proposito hera nezesario que la jente del
canpo estuuiese diuidida en conpañias o esquadras yguales, de suerte que
de los capitanes que en el canpo auia no tuuiese ninguno mas jente que
otro, acordo hazer ciertas conpañias, cada una de quarenta soldados,
apartando el para si los que el tenia por mas amigos suyos, a los
quales, como se a dicho, tenia ya peltrechados de las mejores armas que
en el canpo auia. Dio para la guardia de su Principe otros quarenta
soldados, y asi los diuidio todos entre los capitanes de ynfanteria que
hen el canpo auia. Viendose tan uien guarnescido destos quarenta
soldados y de otros aliados y panyaguados que se juntavan cada dia, de
tal suerte que como crescia la gente de su conpañia asi crecia su
hinchazon y souervia y queria eceder en el mandar a su Principe, y que
todos en el campo le ouedeciesen y temiesen y acatasen y rreuerenciasen.
Gonzalo Duarte, mayordomo del Principe, temiendose de Lope de Aguirre
por algunas gresquytas que entre hellos auia auido, y pareciendole que
las cosas de aquella ynfame comunidad seguirian por justicia y que todo
lo que su Principe mandase se cunpliria y ouedeszeria, procuro auer vna
esencion de su Ezelencia, para que ninguna justicia ni capitan del canpo
tuuiese que uer con el ni le pudiese castigar y fuese ynmediato en la
jurisdicion a su Principe, y otro no pudiese conozer contra el de ningun
negocio por arduo que fuese. Vino esto a noticia de Lope de Aguirre, y
pareciendole que Gonzalo Duarte auia procurado aquella ecencion por
escaparse de sus manos, prendiole luego para matallo, asi por esto como
por estas bregas que con el auia tenido.
Sauido por el Prinzipe la prision de su mayordomo mayor, fue luego en
persona y sacolo de la prision[321] en que Lope de Aguirre lo tenia; el
qual, viendo que le quitaua vn preso a quien el tanto deseaua quytar la
uida, atrauesosele delante del Principe dando muy grandes uozes, y
postrado en el suelo dezia con muy grande yra y enojo que suplicaua a su
ecelencia le diese el preso, que lo queria castigar de muchos y moy
atroces delitos que auia cometido contra su seruicio, y que no se
leuantaria del suelo donde estaua sin que se le boluiese el preso o con
que con la espada[322] que tenia, la qual saco de la baina, le auia de
cortar la caueza. Su Ecelencia, vsando de la preminencia y potestad
rreal, le rrespondio que se leuantase y se rreportase, que el se
ynformaria de lo que Gonzalo Duarte auia echo y lo castigaria si lo
mereciese y haria en el negocio justicia. Los capitanes del canpo se
metieron en medio aplacando al Lope de Aguirre de aquella yra y furor
ynfernal en questaua metido, y tratando de confederallos y hazellos
amigos, atento[323] parezelles que hazian hen ello plazer a Don Hernando
de Guzman, su Principe, y andando en estas amistades, el Gonzalo Duarte,
queriendo dar a entender a todos el mucho cargo en que le hera el Lope
de Aguirre, dijo publicamente en presencia del mismo Aguirre, que no
tenia rrazon de tratalle de aquella manera, pues sauia que en los
Motilones auia tratado el Lope de Aguirre que matasen a Pedro de Orsua y
hiciesen general a Don Martin, y que el Lope de Aguirre seria maese de
canpo y al Gonzalo Duarte le harian capitan y dauan la buelta al Piru, y
que con auer pasado tanto tiempo y ser tanto su amigo el gouernador
Pedro de Orsua y querelle tanto como le queria, nunca se lo auia dicho
ni lo auia descuuierto a nadie hasta entonces, y que no creyera[324] que
le diera tan mal pago como le queria dar. Lope de Aguirre rrespondio que
hera uerdad lo que dezia y que pasaua asi en efeto, y no dejaua de
conozer que le auia sido amigo en aquello, y que el se lo seruiria en
otra cossa que se ofreciese, y con esto se aplaco mucho Lope de Aguirre,
mediante lo qual y los terceros que de por medio andauan, se hizieron
amigos y se abrazaron y confederaron por entonzes, aunque adelante
tanuien dio fin de Gonzalo Duarte como de otros, de la suerte que se
dira en su lugar.
Que trata de como Aguirre mato a Lorenco Ssalduendo y a Doña Ines,
y la causa porque.
Doña Ines de Atienza, a quyen algunos echan mucha culpa de la muerte de
Pedro de Horsua, venia en el armada destos amotinadores enbuelta con vn
Lorenzo de Salduendo, capitan de la guardia del principe Don Hernando de
Guzman, en conpañia de la qual estaua vna Doña Maria de Soto, mestiza,
que heran muy grandes amigas; y porque ya se iua acauando la hobra de
los uergantines y pensauan muy en breue partirse de alli, andaua el
Lorenzo Salduendo procurando parte comoda de los uergantines en que
lleuar a estas señoras con todas sus baratijas; y porque las malas
dormidas no les hiciesen mal, trato con Lope de Aguirre que queria
lleuar vnos colchones en que durmiesen; el qual, o porque no estaua bien
con estas mujeres o porque no hera su boluntad, dijole al Lorenco
Salduendo que en ninguna manera se auian de lleuar los colchones en los
uergantines, porque ocupauan mucha parte dellos y era mucha la jente y
abria otras cosas queran mas necesarias lleuarse para la guerra; y con
esto se escusso y despidio a Lorenco Salduendo, el qual, boluiendose
mohino a su casa, hallo a las dos señoras, a las quales les conto lo que
pasaua, y como honbre que auia sentido mucho el negocio y la aspera
rrespuesta que Lope de Aguirre le auia dado, casi desesperado, arronjo
vna lanza que tenia en las manos[325]: mercedes me ha de hazer a mi Lope
de Aguirre al cauo de mi uejez; viuamos sin el, pesete tal.
No falto quien oyo estas palabras, que luego sse las fueron a dezir a
Lope de Aguirre, con otras que la Doña Ines auia dicho vn dia antes,
estando en este rrancho vna mestiza que se le auia muerto, que casi
llorando le dijo: Dios te perdone, hija mia, que antes de muchos dias
tendras muchos conpañeros; lo qual, sauido por Lope de Aguirre, y
entendiendo el desabrimiento que Lorenco Salduendo tendria con el, por
no auelle dejado que metiese los colchones en los vergantines, colijio
entre si que aquellas palabras no salian sino de honbre que pensaua
hazelle algun mal o matalle, y asi acordo ganalle por la mano y se
determino de juntar a sus amigos y dar fin a los dias de Lorenco
Salduendo, el qual, auisado del negocio, o barruntandolo, se fue a su
Principe Don Hernando de Guzman y le dijo el temor que tenia, y que
creia que Lope de Aguirre estaua juntando sus amigos para uenille a
matar.
El señor Principe le dijo que perdiese el miedo, que el lo rremediaria
todo; y creyendo que se hiziera lo que el mandaua, llamo a vn Gonzalo
Giral de Fuentes, su capitan, para que fuese a Lope de Aguirre y le
dijese de su parte que no curase de matar a Lorenco Salduendo, sino que
le hiciese plazer de desimular con el y lo apaciguase lo mejor que
pudiese. Lope de Aguirre, quen lo que auia de hazer no se descuidaua
nada, antes en dandole en la ymajinacion vna uellaqueria, luego la ponia
por hobra, en determinandose de matar a Lorenzo Salduendo, luego junto
sus amigos, y armandose todos, salieron de casa de Lope de Aguirre en
busca del Lorenco Salduendo. Gonzalo Jiral de Fuentes, que por mandado
de su Prinzype yba apaciguar a Lope de Aguirre, topolo en el camino, y
diciendole la enbajada a que yba por mandado de su Principe, diosele tan
poco dello quanto hera rrazon darsele de Principe de tan poca potestad,
pues el lo auia colocado en aquella dignidad y estado, y asi, pasando de
largo, sin hazer caso del Gonzalo Jiral, fue a casa de su Principe,
donde hallo a Lorenco Salduendo, y usando su oficio el y sus ministros,
comenzaron a dar de estocadas y lanzadas al proue Salduendo, y sin
podello defender su Principe le acauaron alli la uida. El señor Principe
dio artas vozes, rrogandole al Lope de Aguirre que no lo matase y otras
uezes mandandoselo; pero ni su mando ni sus rruegos no aprouecharon cosa
alguna, y arto mas le ouiera aprouechado al Principe hazer lo que
Saduendo le rrogaba para saluar su uida, que hera que apellidase la
jente del canpo para defendelle; y diose tanta priesa Aguirre que no
tuuo su Ecelencia lugar de hazer lo que le rrogaua.
Muerto desta desastrada muerte Lorenco Salduendo, le parecio a Lope de
Aguirre que pues por causa de Doña Ines le sobreuenian algunos desgustos
y amenazas, que no hera justo que careciese hella del castigo que los
demas, y asi mando luego yncontinente a un su sargento, llamado Anton
Llamosso, y a un Francisco Carrion, mestizo, que fuessen a matar a Doña
Ines, los quales, como andaban zeuados en matar honbres, no se lo obo
acauado de decir Lope de Aguirre quando se partieron y fueron donde
estaua la pobre de Doña Ines, y usando con ella, las crueldades que con
los demas, le dieron muchas estocadas y cuchilladas, conque la mataron
tan cruelmente que no obo persona que despues de muerta la uiese a quien
no yncitase y mouiese a una de las mayores lastimas y crueldades que en
aquella jornada se auia echo; y acauandola de matar, luego le
secrestaron los vienes sin enuiar a buscar scriuano ante quyen se
hiciese el ynuentario dello, y partiendolos estos uerdugos entre si,
quysieron hazerse pago de su trauajo.
Ya aqui se yba desminuyendo la autoridad y poder del Princype, y le yba
a el pareciendo mal la mucha desuerguenza y atreuimiento de Lope de
Aguirre y el poco casso que del hazia, y biuia con arto temor.
Que trata de como Don Hernando y Lope de Aguirre rrinieron sobre la
muerte de Salduendo, y despues se confederaron, y de como Aguirre
tubo auisso de los de la junta como lo querian matar.
El Princype Don Hernando de Guzman, viendo el desacato y poco
comedimiento que Lope de Aguirre avia tenido a su persona, en matar en
su presencia a Lorenco Salduendo, especialmente auiendole el ynuiado a
rogar que no lo matase, y auiendoselo dicho y mandado quando entraua a
matallo, comenzose amohinar con Aguirre y tratalle al[326] asperamente
de palabra, diziendole y dandole a entender que no auia echo el deuer ni
lo que era obligado en ser tan rreuelde y contumaz en cunplir lo que el
le mandaua o rrogaua.
Lope de Aguirre, como tenia en mas el ayuda de sus amigos que alli tenia
presentes que no a las mercedes que su Prinzype le avia de hazer,
comenzose a desuergonzar y decirle con asperas palabras muchas
desuerguenzas y descomedimientos, diciendole que no se entendia ni sauia
rregir ni gouernar en las cosas de la guerra, porque si el fuera astuto
y entendido en ellas, no se auia de fiar de ningun sseuillano, pues
sauia los doblezes que hen ellos auia, y que uiuiese rrecatado y mirase
por su persona, que el haria lo mismo, porque los que traian el cargo
que su Ecelencia no auian de biuir tan descuidados ni saneados como el
uiuia, y que si de alli adelante quysiese hazer consejo de guerra, que
le auisaua que como honbre que yba a donde sus contrarios estauan, auia
de lleuar cinquenta amigos suyos por delante, muy bien aderezados y
armados; y que le ualiera mas y le fuera muy mejor gustar de los
guijarros de Pariacaca que no comer de los buñuelos que le hazian y daua
Gonzalo Duarte, su mayordomo mayor, y otras cosas desta suerte, con lo
qual se aparto de su Principe y se fue con sus amigos a su rrancho, sin
procurar aplacar ni satisfacer a su Principe, mas de con lo dicho[327].
Y porque no pareciese claramente a la jente del canpo que Lope de
Aguirre queria matar a su Principe y alcarse con la jente, y por hazerlo
mas desimuladamente, procuro luego tornar a uer al Don Hernando de
Guzman y aplacalle y satisfazelle diciendole que su Ecelencia no tenia
rrazon destar quejoso porque auia el muerto a Lorenco Salduendo delante
de su Ecelencia, pues el Salduendo auia querido matar a un tan gran
seruidor suyo como el era y tan leal, y que no le devia pesar dello,
pues el estaua alli biuo para el seruicio y guarda, y mas fiel y
lealmente que otro ninguno de los del canpo, y que mas honbre hera para
defendelle y anparalle, y mas facilmente pondria la uida por su seruicio
y defensa que algunos de quien el mucho se confiaua y tenia por muy
grandes amigos.
Con estos y otros falsos cunplimientos procuro Lope de Aguirre aplacar y
sastifazer a su Principe, el qual a mas no poder mostro estallo vien
contra su boluntad y como honbre que no le auia parescido vien lo
desenboltura de Lope de Aguirre; y temiendose de lo que podia suceder,
anduuo de alli adelante casi espantado y asonbrado y muy demudado el
jesto; y con todo esto[328], ni procuraua asegurar su persona con quytar
la uida a Lope de Aguirre ni allegar amigos que le defendiesen o hazer
algun aspaviento de hecho con la jente del canpo; mas deuia de ser de
corazon tan timido que nunca se atrevia hazer nada que le cunpliese.
Lope de Aguirre, aunque no publicaua lo que en el pecho tenia, procuraua
juntar cada dia mas amigos a su conpañia, los mas uien aderezados que
podia, y andaua de contino acompañado desde que rriño con su Princype en
adelante de mas de sesenta hombres armados; y por descuidar algunos que
presumian su proposito, dezia y publicaua que traia aquella jente
consigo para guardar y anparar a su Principe, como hera obligado; el
qual, aunque viuia rrecatado y no tenia la confianza de Lope de Aguirre
que algunos pensauan, no vsaua de lo solecitud que Aguirre en juntar
amigos y guarnecerse dellos, y asi uiuian entranbos con arta sospecha
el vno del otro, pero como dize el refran «de rruin a rruin quien
acomete, uenze», como auajo se dira.
Viendo dos de los que se auian hallado en la junta y congregacion que
arriua se dijo que hizo Don Hernando, algunos capitanes en que se
determino que matasen Aguirre, y uno de los quales hera Gonzalo Jiral de
Fuentes, capitan de Don Fernando, y Alonsso de Billena, su maestresala,
la mucha pujanza de jente y amigos que Lope de Aguirre auia juntado y
atraido a si, y temiendose o colijiendo que Lope de Aguirre queria hazer
alguna uellaqueria, y por acreditarse con el, fueron a el y dijeronle
secretamente la junta que se auia hecho para buscar la tierra, y como se
auia dicho quel mayor estoruo e ynpedimento que lleuauan hera el maese
de campo, y como auian determinado de matalle alli luego, y por consejo
de Alonso de Montoya se auia dilatado para adelante, el qual, sauiendo
esto, luego conciuio en su coracon, sin dar dello parte a nadie, de
matar a su Prinzipe y a los demas de la junta y alcarse con la jente, y
asi lo determino de hazer en qualquier tienpo.
Don Hernando de Guzman mando llamar a consexo de guerra, porque ya se
azercaua el tienpo de la partida, y biniendo ha llamar a Lope de Aguirre
para que se halle presente a hello, como maese de campo, temiendose por
el auiso que le avian dado no le quisiesen matar, rrespondio al
mensajero que ya no hera tiempo de yr a juntas ni llamamientos; que lo
ouiesen por escusado, y asi nunca quyso yr al llamado de su Prinzipe.
Que trata de la muerte de Don Hernando y de un clerigo y de otros
capitanes que mato juntos Aguirre.
Teniendo ya Lope de Aguirre auiso de como le querian matar en la forma
que en el capitulo antezedente se dize que le fue dado, determinado ya
de ganar por la mano y matar el primero a los que le querian matar,
acordo quel tiempo mas comodo para efetuar su proposito hera el tienpo
de la partida; y teniendo ya preuenidos sus amigos, no dando parte a
nadie de como queria matar al Principe, saluo a dos que lo auian de
matar a bueltas de otros, hordeno esto para vn dia o dos antes de la
partida, que estauan ya los uergantines acauados del todo y puestos a
pique para no mas de enbarcarse y caminar.
Esta rrancheria hera angosta y zercada de agua, y estauan alojados el
Principe de la parte de auajo, y Aguirre en medio, y Montoya y otros
capitanes arriva, como mas largo se dize en el capitulo treinta y nueue;
y para que lo que queria hazer fuese mas oculto, y que por el rrio ni
por tierra no pudiesen dar auissos los unos a los otros, mando echar
uando que todas las canoas las trajesen luego a donde estauan los
uergantines, y el y todos sus amigos metieron toda su rropa en ellos lo
mas desimuladamente que pudieron, porque si acaso fuesen sentidos de lo
que querian hazer y los quysiesen prender, no hiziesen mas de enbarcarse
y caminar.
Venida la noche[329] hizo juntar y llamar a todos sus amigos, y poniendo
guardas en el passo de aquella isla, que hera muy angosta, para que no
pudiesen yr a dar auiso al Principe de la junta de jente que Lope de
Aguirre tenia hecha y hazia, y teniendo ya juntos todos sus aliados y
que sienpre le ayudauan en semejantes negocios, les dijo que tenia
nezesidad de yr a castigar ciertos capitanes y soldados que se querian
amotinar contra su Principe; que les rrogaua que le fuesen aconpañar e
hiziesen lo que heran obligados; y saliendo bien armados todos se fue
con ellos a casa de Alonso de Montoya y del almirante Miguel Bouedo,
questauan rrancheados de la parte de ariua y bien descuidados de lo que
se les hurdia, y entrando Aguirre y sus amigos en sus buhios los mataron
a estocadas y lanzadas, sin que fuesen sentidos de nadie ni que su
Principe pudiese ser auisado de hello.
Muertos aqui estos dos capitanes, porque no le fueren algun estoruo o
ynpedimento o le hiciesen algun daño mientras yba a matar a su Principe,
luego yncontinente dijo a sus amigos que en el quartel o alojamiento de
auajo, que hera donde estaua alojado su Principe, auia otros
amotinadores contra su Principe que hera nezessario yllos luego a
matar; que fuesen a punto y bien aperceuidos, y que cada diez o doze de
ellos tuuiesen cuidado de matar a un capitan de aquellos que se querian
amotinar contra su Prinzype, señalandoles que auian de yr juntos, de
camarada, y el capitan que auian de matar; lo qual visto y entendido por
todos los que alli con el estauan, le dijieron questaua muy vien
hordenado, y que seria asi como su merced lo mandaua y lo hordenaua,
pero que entonzes no hera tienpo comodo por ser tan tarde y hazer la
noche tan oscura, por lo que se podrian matar y herir los unos a los
otros sin conozerse ni querello hazer. A Lope de Aguirre le parecio que
tenian rrazon, y por euitar que no se matasen unos a otros, que hera
cosa bien nueua para el, consintio que se quedase para en amanesciendo,
poniendo por guardas del passo personas de mucha confianza, para que
alguno no se atreuiese a yr a dar mandado a su Principe, y el con todos
sus aliados se metieron en los uergantines, donde estuuieron toda la
noche belando y puestos en arma, y muy a pique para que si su Principe
sintiese lo que hellos querian hazer y llamase jente, se fuese luego el
rrio auajo y dejasen alli a el Principe y a los demas que con el
estauan.
Venido el dia y bisto por Lope de Aguirre que en el canpo no auia rremor
de ser sentidos, salio de los uergantines con todos sus amigos, ninguno
de los quales sauia que quysiese matar a su Principe, saluo vn Joan de
Aguirre y Martin Perez, sarjento mayor, muy grandes amigos suyos, a los
quales el auia dicho y rrogado, deuajo de grandes prouessas[330] que
les auia echo, que tuuiesen cuidado de a las bueltas de los demas que se
auian de matar, dar con Don Hernando de Guzman al traves, los quales lo
lleuaron bien en la memoria.
Saltados en tierra, como se a dicho, luego se fueron derechos a casa del
Don Hernando de Guzman, dejando en los vergantines muy buena guarda de
amigos questuuiesen sobre auiso y lerta[331], y a todos quantos soldados
topaua en el camino los llevaua consigo, diciendoles que yba a castigar
ciertos amotinadores y que abriesen los ojos y mirasen por el Principe
su señor y le acatasen y rreuerenciasen, y si alguno de los amotinadores
se fuesen a anparar y defender con el Principe tuuiesen particular
cuidado y bijilancia no le hiriesen o lastimasen, porque podria ser que
como su Ecelencia hera tan bueno, que ynorando la traicion que tenian
contra su Ecelencia ordenada, aquellos a quien yban a matar[332] los
quisiese defender; mas que no por eso los dejasen de matar.
Yendo Lope de Aguirre caminando con estas platicas hacia casa de su
Principe, por prouar primero la mano en alguna cosa sagrada, y por dar
buen prencipio a lo que yba hazer, se entro por casa de un clerigo
llamado Alonso Henao, y por su propia mano le dio destocadas y lo mato;
y otros decian que no le mato, sino un Nauarro Casado lo mato pensando
que mataua a otro emulo suyo; que el vno o el otro lo hiziese, el se
quedo muerto de las estocadas que le dieron; y prosiguiendo su uiaje
llego a casa de su Principe, el qual estaua echado en la cama, y
descuidado del mucho cuidado que Aguirre traia, el qual oyendo el
estruendo y alboroto que aquellos ministros de Satanas traian, se
levanto de la cama desnudo en camisa, y como uio a Lope de Aguirre le
dijo: ques esto, padre mio; el qual le rrespondio: asegurese vuestra
Ecelencia, y pasando de largo entro donde estauan el capitan Miguel
Serrano y el mayordomo Gonzalo Duarte y un Baltasar Corthes Cano, y
dandoles muchas estocadas y laucadas y arcabuzazos los mataron.
El Martin Perez y Juan de Aguirre lo[333] oluidando lo que Lope de
Aguirre les auia mandado, biendo andar toda la jente rrebuelta y
alborotada, haziendose herradizos y contradizos con su Principe Don
Hernando de Guzman, le dieron ciertos arcabuzazos y estocadas con que
miserablemente y cruelmente acauaron y dieron fin aquel su ynfelize
estado.
Veis aqui cunplido lo que arriua se dijo: que Aguirre hazia rreyes y
quytaua rreyes; veis aqui acauado el estado y rreino de Don Hernando de
Guzman, principe de Tierra Firme; veis aqui conclusa su grauedad, que
auia ya tomado mucha y muy sin fundamento; veis aqui fenecida su gran
uanidad; veis aqui consumida su gran ynchazon; veis aqui desecha su
casa y majestad de Principe; veis aqui despedidos sus criados y
oficiales de su casa, y algunos muertos, y que no sauen quyen les pagara
el salario que les auia señalado[334], si Lope de Aguirre querra
descar[335] su conciencia con ellos; veis aqui los priuados auatidos;
veis aqui los gentiles honbres sin señor a quien aconpañar ni tener
palacio; veis aqui en que pararon y el fin y efeto que vuieron aquellas
quentas que echava Don Hernando con sus priuados, viendose con titulo de
Principe de Tierra Firme, diziendoles yremos a Piru y alla me coronare y
bosotros que me aueis colocado en este estado os hare muy grandes
mercedes, os dare muy ricos rrepartimientos, vos yntitulare señores de
Salica, y al fin todos seremos señores de todo lo que quysieremos; no
abra cosa que deseen nuestros corazones y boluntades que se les pueda
denegar, y tantos banos pensamientos como tubo, y de tanta prosperidad
como se prometia, no se dizen que le ayan oydo dezir que auia de
careszer su cuerpo de sepoltura, ni que avia de auer algun bario suceso
o desastrado fin, sauiendo por cosa clara que el paradero de los que
andando como el andaua no auia de ser otro del que obo a los ueinte y
dos de Mayo de mill e quinientos y sesenta y un años.
Que trata de como Aguirre junto la gente y les hablo sobre la
muerte de Don Hernando, y como hizo otros oficiales en lugar de los
muertos.
Hecho lo que ariua se a dicho, y acauado Lope de Aguirre de matar a su
Don Hernando de Guzman, principe de Tierra Firme, y a un clerigo de
missa, y a otros cinco españoles, junto luego toda la gente del canpo en
vna plaza que alli estaua, para dalles quenta de lo que auia echo, y la
causa porque, y estando el muy zercado y guardado de mas de ochenta
honbres armados, amigos suyos, de quyen el se confyaua, hablando a todos
en general, les dijo que no se marauillasen ni alborotasen por lo que
auian uisto ni de las muertes que se auian echo, porque todas aquellas
heran cosas que la guerra traia consigo, y que no se podia llamar guerra
donde no sobrebiniesen semejantes casos y suscesos, y que su Principe y
los demas no se auian sauido rregir ni gouernar, que por eso auian
muerto como mozos, y que a todos auia sido nezesaria la muerte de Don
Hernando, porque no lleuaua terminos, principios ni medios de salir con
aquella ynpresa que traia entre manos, sino echar a perder a todos, pues
lo auian bisto claramente ser asi, que no queria tratar mas de aquello,
sino que de alli adelante le tuuiesen por amigo y compañero, y que
tuuiesen entendido que la guerra auia de yr y seguirse como hera rrazon
y conuenir a todos y muy derecha y que no les pesase de tenello por
general, pues sauian y tenian entendido que el no auia de procurar mas
de aquello que a todos conuiniese; y asi dio fin a su platica,
yntitulandose general; y otros quieren dezir que no se yntitulo sino el
Fuerte Caudillo; y porque pareciese que comenzaua a usar de su
jurisdiccion, comenzo a dar luego nueuos cargos a sus priuados y amigos
y aquellos que el auia hallado mas prestos y aparejados para efetuar las
muertes que auia efetuado.
A Martin Perez, que hera su sargento, hizo su maese de canpo, y a un
Joan Lopez, calafate, hizo almirante de la mar, y a un Joan Gonzalez,
carpintero, hizo su sargento mayor; a un Juan de Gueuara, Comendador,
quyto la conduta de capitan que tenia y le avia dado el principe Don
Hernando, y le prometio que llegados que fuesen a Nonbre de Dios le
daria veinte myll pesos y lo ynbiaria a España, porque uien veia que no
hera de su profesion seguir aquella guerra, la qual conduta de capitan
dio a un Diego de Trujillo, que antes hera su alferez. A un Diego Tirado
hizo su capitan de a cauallo; y algunos dizen que azeto el cargo contra
su boluntad, y porque no le matase el traidor, y otros dizen lo
contrario, por lo que despues le uieron hazer. Hizo capitan de su
guardia a un Niculas de Susaya[336], viscayno, de bien poca presencia y
autoridad, y asi le quyto en breue el cargo, como adelante se dira. Dio
la uara de alguazil mayor del canpo a un Carrion, mestizo, casado con
vna yndia en Piru, la qual quyto a un Juan Lopez Zerrato, que antes la
tenia; y porque no pareciese que todos los capitanes y oficiales viejos
los rremouia, y por dar algun contento algunos amigos suyos, dejo con
las condutas de capitanes a Sancho Pizarro y a Pedro Alonso Galeas, que
antes les tenian por su Principe; y como astuto en bellaquerias, y que
se temia que no hiciesen con el lo quel auia echo con otros, echo vando
en su canpo que de alli adelante, so pena de la vida, ninguno hablase en
secreto con sus conpañeros ni anduuiese haziendo juntas ni corrillos, ni
en su presencia echasen mano a espada ni a otras armas, ni en el
esquadron.
Pero con todos estos pregones y penas le parecio quera mas seguro
estarse con sus amigos en los uergantines que no en tierra, y ansi dos
dias que en aquel pueblo se estuuo despues de la muerte de su Principe,
se estuuo con sus amigos dentro de los uergantines, y si saltaua en
tierra hera tan sobre el auiso y tan bien armado y arreado[337] de sus
amigos, que aunque algunos se quisieran juntar para ofendelle o matalle,
no hera parte por estar casi todos desarmados, y si algunas armas
tenian, heran las mas rruines, porque las buenas el traidor Lope de
Aguirre las auia rrecoxido todas y quytadolas a sus dueños, y dadolas a
sus amigos para que le aconpañasen y defendiesen, como lo hazian.
Que trata de como Aguirre se partio del pueblo de donde mato a Don
Hernando, y como camino por mano izquyerda del rrio, y como
llegaron al pueblo donde hizieron las xarzias, y lo que alli
sucedio.
Pasados dos dias despues de la muerte de Don Hernando de Guzman,
principe de los amotinadores, partio Lope de Aguirre, yntitulado Fuerte
caudillo o jeneral, de aquel pueblo de la matanza, con toda la demas
jente que auia quedado en los dos uergantines; y porque la noticia de
Omegua o Dorado hera hazia a mano derecha del rrio Marañon, hizo nauegar
los uergantines y gente dellos por la banda y brazo de mano izquyerda, a
fin de que no uiesen ni pudiesen uer ningun prencipio de jente ni
poblazon; pero con todo eso, yendo navegando por los brazos de mano
izquyerda, vieron y descubrieron sobre mano derecha vnas cordilleras
bajas de sauana, en las quales se deuisaron claramente cantidad de humos
y poblazones, y ninguno osaua dezir ni tratar dello nada, sino mirauan y
callauan, por no poner en rriesgo la vida.
Las guias que lleuauan dijeron claramente que aquellas sierras y tierra
y poblazones que se ueyan, eran Eomegua, y porque no ouiese mucha
claridad dello mando Lope de Aguirre que so pena de la uida ninguno
hablase con las guias ni tratase nada sobre la tierra de Omegua, y ansi
callauan todos; parecio en[338] otra cordillera pelada sobre mano
yzquyerda del rrio, que casi confrontaua con la de mano derecha, no
parescia ser poblada como la otra. Apretauan algo el rrio estas dos
cordilleras, pero no tanto que no fuese ynconparable su anchura por
halli. Camino el armada por aquella mano, vanda de la mano yzquyierda,
ocho dias y siete noches sin parar, desde donde uian muchas yslas
pobladas de muchos yndios desnudos y flecheros, y algunas piraguas que
fueron las primeras que en todo el rrio se uieron. Saltaron en tierra a
proverse de alguna comida en vn pueblo donde auia muy gran cantidad de
yguanas, que son muy semejantes a sierpes, muy buena comida, que los
propios yndios las tenian en sus casas atadas por los pescuezos.
A cauo del tiempo dicho, y aviendose ya juntado los dos bracos, llego el
armada a un pueblo grande de yndios questaua sobre la mano derecha en
vna barranca muy alta del rrio, y en llegando a uista del enuio el
traidor Lope de Aguirre treinta honbres delante en canoas y piraguas, y
los yndios, ynorando los maldades de larmada y jente della, se
estuvieron quedos a la barranca del rrio, entrando de paz los españoles
y ellos mismos lo conocieron asi, que los esperauan de paz, porque no
hicieron muestra de querer tirar. Mas los de las canoas, como andaban
ceuados en matar, comenzaron a disparar sus alcabuzes y a herir en los
yndios, los quales uiendo el rreciuimiento que les hazian, comenzaron a
huir sin sacar cosa ninguna de lo que tenian en sus casas, y los
soldados a seguillos y dar tras hellos, y nunca pudieron tomar mas de
solo vn yndio y vna yndia; y para uer y prouar que tal hera la yerua que
en aquella tierra se vsaua, tomo vn Juan Goncalez Cerrato vna de las
flechas que el propio yndio traia y le pico con ella en vna pierna, y
otro dia a la propia ora murio, por lo qual se presumio auer por alli
muy fina y pestilencial yerua.
Despues de auer puesto los yndios deste pueblo sus mujeres e hijos en
cobro, vinieron algunas vezes por el rrio en canoas y piraguas y por
tierra a dar uista a los españoles, pero nunca osaron acometer ni hazer
daño, aunque hicieron muestra de querer[339] dar guazauara. En estos
comedios tomaron los españoles otro yndio de aquel pueblo, y Lope de
Aguirre le dio ciertas hachas y machetes y otras cosas de rrescates, y
le dijo por señal que fuese a sus conpañeros y los llamase y les dijese
que uiniesen de paz, que no les harian mal ninguno, y con esto se fue, y
los yndios enuiaron dos yndios a los españoles por mensajeros, y el vno
cojo de un pie y el otro manco y contrecho[340] de un lado, los quales
por señales dijeron a Lope de Aguirre que luego vendrian todos los
yndios de paz. Mas el traidor, como lleuaua sus pensamientos en el Piru,
no curo de detenerse alli, porque no uiniesen los yndios y diesen alguna
buena nueua.
Es la tierra comarcana a este pueblo alta y llana y no anegadiza; es
sauana toda la tierra, y las labranzas destos yndios es sauana y esta
entre vna montaña de alcornocales clara; es tierra firme de mano derecha
del rrio. Los yndios andan desnudos, y son grandes flecheros y muy
cariues, que comen carne vmana. Son bien dispuestos y llamanlos
Arnaquinas. Tienen yerua muy mala, por lo que arriua se conto. Tienen
casas o santuarios donde hazen sus sacrificios e ydolatrias y rritos, y
a la puerta de cada casa los santuarios; destos ay dos sacrificaderos
donde matan las perssonas que sacrifican; en el vn lado de la puerta
esta vna tabla, y en ella esculpido y pintado el ssol con vna figura de
honbre, donde se presumio que degollauan los varuaros que sacrificauan,
y al otro lado estaua otra tabla, y en ella esculpido vna luna y una
figura de mujer, donde se colijio que matauan y hazian sacrifizio de las
mugeres; y estos dos lugares estauan muy llenos de sangre, que a todos
parecio ser vmana, por lo qual se conjeturo ser aquellos lugares de sus
sacrificios, pero no porque los yndios diesen esta quenta, porque no
auia lengua con quyen lo preguntar.
Hallose en este pueblo pedazos de una guarnicion de espada y clauos de
hierro y otras cosillas de hierro. La comida destos yndios hera muy gran
cantidad de maiz, que tenian en sus casas, y muchos ñamez y mucha yuca
que avia en las sementeras, de que hazian cazaue, y mucho pescado del
rrio y otras cossas y fruta de la tierra.
Que trata de como se hizo la garcia[341] y belas de los
vergantines, en el qual tiempo mato el traidor quatro honbres, y la
causa por que.
Llegados al pueblo dicho, asi por lo mucho que avian nauegado como por
otras conjeturas que los pilotos vian, y porque llegaua a el la marea de
la mar, les parecio que no podian estar muy lejos de la mar, por lo qual
acordo Lope de Aguirre de detenerse en este pueblo y enmastilar los
uergantines y ponelles jarcia y belas, y tanbien porque en este pueblo
auia mucha comida para sustentarse la gente el tiempo que alli
estuuiese, y auia muy gran cantidad de cabuyas o sogas para jarcias, y
auia muy buenos maderos para mastiles, y auia muy gran cantidad de
tinajas y muy grandes, para lleuar agua, y otras muchas cosas que para
la nauegacion de la mar hera menester, y asi lo puso alli todo por
hobra, haciendo las uelas de los uergantines de algunas mantas de
algodon y sauanas que se juntaron entre los yndios y jente del canpo, y
asi aderezaron los uergantines de todo lo que les faltaua, en lo qual se
detuuieron doze dias; y estos le parecio a Lope de Aguirre que se le
auian pasado en bano, pues hen ellos no auia muerto algunos españoles.
Y porque no se le oluidase el cotidiano oficio que el lleuaua, acordo
leuantar vn alzapie[342] a un Monteuerde, flamenco, diciendo que le
parecia muy mal porque andaua muy tiuio o frio en las cosas de la
guerra, y se temia del que no le segueria, y asi le dio garrote vna
noche y amanecio muerto con vn rretulo que dezia «por amotinadorzillo»,
y otros por dorar lo que Lope de Aguirre auia echo, dijeron que aquel
honbre lo avia muy bien muerto porque hera lutherano. Si hello hera asi
o no, el no lo mato con este zelo, sino por parezelle que no le auia de
seguir, como esta dicho; y porque este no fuese solo y lleuase alguna
conpañia consigo, mato luego a un Joan de Cauañas, vno de los tres que
arriva[343] se dijo que se declararon que no querian seguir a Don
Hernando de Guzman ni ser contra el Rrey y que no firmo, por parecelle a
Lope de Aguirre queste auia de cunplir lo que auia dicho; y tras deste
mato al capitan Diego de Trujillo y a Joan Gonzalez, sargento mayor, a
los quales auia dado estos dos cargos quando mato a Don Hernando de
Guzman; y porque no pensasen que los auia muerto sin causa, dijo que los
mataua porque se querian amotinar contra el y lo querian matar, mas la
causa principal de la muerte destos dos fue que heran tenidos por
honbres de vien y eran afables en el canpo y se les llegauan algunos
amigos, y temiendose Lope de Aguirre que con la pujanca de los amigos no
hiciesen algo contra hel, los mato, y luego dio los cargos a otros dos:
la capitania dio a un Cristoual Garcia, calafate, y la sargenta dio a un
Joan Tello; y con todos estos castigos que hazia Lope de Aguirre, no
teniendose por muy seguro de la jente que consigo lleuaua, se estubo
todos doze dias en los uergantines el y sus amigos, en el vno el y en el
otro Martin Perez, sin consentir que ningunos de los demas soldados a
quien el tenia por sospechosos entrasen y estuviesen hen ellos.
Venian en esta armada, algo amordazados o que se querian mal, dos
soldados, el vno llamado Madrigal y el otro Joan Lopez Cerrato, que auia
sido alguacil mayor de Don Hernando de Guzman, porque decian que el
Cerrato auia echo cierta afrenta al Madrigal, el qual, queriendose
sastifazer, con fauor y consentimiento de Lope de Aguirre espero vn dia
a que saliese Zerrato del uergantin de Lope de Aguirre y delante del le
dio con vn lanzon por detras y a traicion ciertas heridas de que llego a
punto de muerte. Lope de Aguirre hizo ademan de querer castigar por ello
al Madrigal, pero luego lo solto, y el Zerrato ya questaua fuera del
rriesgo de aquellas heridas y pareciendole al Aguirre que escapaua con
la uida, lo qual el no deseaua, hizo con los que le curauan que le
echasen cosas en las heridas con que no viuiese, los quales lo hicieron
ansi y con lo que le echaron le pasmaron y murio muy en breue.
Huyeron en este pueblo los guias que traian de Piru, que heran vnos
yndios brasiles, por lo qual se presumio questaua zerca de alli su
tierra, porque sino fuera asi no se osaran huir, porque comen estos
yndios carne humana.
Que trata de como partio el armada del pueblo de la jarcia, y como
nauegando mato el traidor al Comendador, y llegaron a vnos buhios
fuertes, y la manera de la jente dellos.
Acauado ya de todo punto todo lo que faltaua a los uergantines para la
nauegacion de la mar, y auiendo metido todo el mataloje de maiz y aguaje
que hera menester, mando Lope de Aguirre enbarcar toda la jente, y des
que la tubo dentro, ya quando queria nauegar, quyto todas las armas a
todos los soldados que el tenia por sospechosos, y las lio[344] y ato y
puso en vn alcacareta[345] questaua en la proa de cada uergantin, no
consintiendo que llegasen alli mas de sus amigos y priuados, a los
quales dejo con todas sus armas, asi a los de su bergantin como a los
que yban en el vergantin del maese de canpo, y luego comenco a nauegar
el rrio auajo, por donde tanpoco cesauan sus crueldades como por tierra,
porque yendo nauegando le dio en la ymajinacion de matar al comendador
Juan de Gueuara, y encargandole su muerte a vn Anton Llamoso, su
sarjento, se llego al Comendador, questaua bien descuidado al bordo del
nauio o uergantin y le comenzo a herir con vna bota espada[346] que
lleuaua; y rrogandole el Comendador que no le diese tan cruel muerte
como aquella que le daua con aquella espada, tomo vna daga quel propio
Comendador tenia y con ella le dio ciertas puñaladas, y luego viuo lo
echo al rrio, donde acauo de morir ahogado y dando vozes y diciendo:
confision, confision.
Luego el traidor publico que el lo auia mandado matar, porque auia sido
en el motin con Diego de Billena y Juan Gonzalez, los que el auia muerto
en el pueblo de la jarcia; y en juntandose con el vergantin donde yba
Martin Perez le conto Lope de Aguirre lo que auia pasado de la muerte
del Comendador, mostrando auer rreceuido muy gran contento dello.
Al cauo de auer nauegado cinco o seis dias llegaron a unas casas fuertes
que por halli tienen los yndios hechas de baruacoa, altas y zercadas de
tablas de palma, y en lo alto tienen troneras para flechar. Enbio Lope
de Aguirre a una casa destas a un caudillo con ciertos españoles, y los
yndios se hicieron fuertes hen ella y flecharon quatro españoles e
hicieron rretirar a los demas; y quando llego el armada, que rrodeo por
vn estero para yr halla, ya los yndios se auian huido. No se hallo
ninguna comida en estas casas, ni en las sementeras que los yndios
tenian, por lo qual se presumio questos yndios no se sustentan sino de
solo pescado, y si otras cosas comen las rrescatan con el pescado.
Hallose en estas casas sal cocida echa en panes, que nunca se auian
hallado en todo el rrio, ni los yndios sauen ques sal ni la comen. Hay
desde los Caperuzos a estos buhios fuertes casi mill y trezientas
leguas.
él una bagatela el quitar la vida á un hombre.
[284] Evidentemente se trata de una errata, y se dice rrio en
vez de Rey.
[285] En la edición de Caracas: Alonso de Aguirre.
[286] Debe querer decir grato.
[287] Hay aquí una repetición que fácilmente se advierte.
[288] An por aun.
[289] Debe querer decir: se alzaron.
[290] En la edición de Caracas: les pudiese estorbar.
[291] En la edición de Caracas: en la forma ya dicha.
[292] Por errata de imprenta, sin duda, se dice mal, en vez
de mas, en la edición de Caracas.
[293] A sus, en vez de á sí, en la edición de Caracas.
[294] Sobra la frase: el trabajo que el General, que se
repite luego, en el lugar en que debe estar.
[295] Aquí falta el verbo hay.
[296] Debe ser añadiendo.
[297] Debe querer decir cada.
[298] En la edición de Caracas: suya le era la tierra.—El
autor ha debido querer decir: suya será la tierra.
[299] Esta palabra, lo mismo puede leerse lleuaua, que
lleualla.
[300] Nefario, adjetivo que significa sumamente malvado,
impío é indigno del trato humano.
[301] En la edición de Caracas se añade el apellido de
Guzmán, que se omite en el original.
[302] En la edición de Caracas: servil, por ceuil.
[303] Huelga la sílaba ción, y debe leerse sujetar.
[304] Este verbo se omite en la edición de Caracas.
[305] Debe querer decir Panamá.
[306] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte,
cortando el período.
[307] Apaho, ó apago.—Ni lo uno ni lo otro significa nada.
[308] Debe ser una errata, y querer decir: Gómez Arias.
[309] Debe querer decir un navío.
[310] En la edición de Caracas se omite el verbo había.
[311] En la edición de Caracas: con mayor.—Esto es lo que
debía decir; pero no lo que dice.
[312] En la edición de Caracas se omite un día.
[313] En la edición de Caracas: tiempo, en vez de lugar.
[314] En la edición de Caracas: de los que, en vez de los
cuales.
[315] En la edición de Caracas, sin duda, por errata de
imprenta: Aojado, por Alojado.
[316] En la edición de Caracas: de, en vez de en.
[317] Idem íd.: ayudándoles, en lugar de ayudábanles.
[318] En la edición de Caracas: pasaron por ellos. Este
plural altera el sentido.
[319] ¿Habrá querido decir abintestatos?
[320] Minción es forma anticuada de mención; pero con este
significado no se comprende lo que ha querido decir el autor.
[321] En la edición de Caracas: á sacarlo de la prisión.
[322] Idem íd.: ó que con la espada.
[323] Idem íd.: alentó, por atento.
[324] En La edición de Caracas: creía, en lugar de
creyera.
[325] Aquí debe faltar algo: como, por ejemplo: y dijo, ó y
exclamó.
[326] Sobra este al.
[327] En la edición de Caracas se hace punto después de la
palabra Príncipe, y el párrafo siguiente comienza con la frase: mas
de con lo dicho.
[328] En la edición de Caracas falta: y con todo esto.
[329] En la edición de Caracas se hace aquí punto, y las
palabras venida la noche constituyen el final del párrafo anterior.
[330] Así dice, pero debe ser promesas.
[331] Lerta, por alerta.
[332] En la edición de Caracas se dice: contra su Excelencia,
ordenaba á aquéllos, etc.—Como se ve, cambia completamente el
sentido, por mala lectura del original.
[333] Debe ser una errata, y querer decir: no.
[334] En la edición de Caracas se hace aquí punto.
[335] Se ha omitido la sílaba gar. Debe querer decir:
descargar.
[336] En la edición de Caracas: Sosaya.
[337] Arreado, estimulado.
[338] En la edición de Caracas que, en vez de en.—Que
debía decir, pero no lo dice.
[339] En la edición de Caracas se omite querer.
[340] Contrecho, por contrahecho.
[341] Garcia, por jarcia.
[342] Alzapié, lazo ó artificio para prender y cazar por el
pie cuadrúpedos ó aves.
[343] En el original, antes de las palabras que arriba hay
estas otras: que alliua, las quales evidentemente huelgan. Deben ser
una errata no tachada.
[344] En la edición de Caracas: los lió, con cuya variación
parece que los liados y atados fueron los soldados, y no las armas.
[345] La lectura de esta palabra es dudosa, y dudoso su
significado.
[346] Bota espada, espada roma de punta.
[347] En la edición de Caracas se escribe aquí botas. El
original dice vhotas, pero esa h puede ser jota y zeta.
[348] En la edición de Caracas, oleaje. Olaje es sucesión
continuada de olas.
[349] En la edición de Caracas: de la manera y modo de los
naturales. El adverbio modo no existe en el manuscrito.
[350] De los falta en la edición de Caracas.
[351] En la edición de Caracas se pone en forma de pregunta
desde como pueden auitar hasta mosquytos. Esto es un error. El autor
no pregunta, afirma que los que anduvieron por el río se maravillaban de
que pudiesen habitar en sus orillas los naturales, sufriendo el tormento
de los mosquitos.


En el original falta la preposición de antes de las palabras como
pueden.
[352] En la edición de Caracas falta el adverbio como.
[353] Idem íd: varía, por vacía (desocupa).
[354] En la edición de Caracas: o entre.
[355] Idem íd.: la marea.
[356] En la edición de Caracas: porque á éstos todo les
sobraba y á los otros todo les faltaba. El original no lo dice así.
[357] Idem íd.: y era.—Se toma por y la h con que está
escrito el verbo ser.
[358] Idem íd.: era, por hacía.
[359] En la edición de Caracas: acercaron, por acertaban.
[360] Debe ser al en vez de el. Al se dice en la edición
de Caracas.
[361] Sobra una a.
[362] En la edición de Caracas: aguzad vuestras armas y
limpiad vuestros arcabuzes.—Esto debía decir, gramaticalmente, pero no
lo dice.
[363] En la edición de Caracas: mudándole.
[364] Idem íd.: nuestras, por vuestras. Debe ser errata de
imprenta.
[365] En la edición de Caracas: tomando, por topando.
[366] Debe ser se encontraron; pero falta el se, que
también se omite en la edición de Caracas.
[367] En la edición de Caracas: de allí á poco.
[368] Idem íd.: recaudo.—Recado significa también
precaución, seguridad. Está, pues, bien empleada aquí esa palabra.
[369] Debe ser que estuviesen, y así se dice en la edición de
Caracas.
[370] En la edición de Caracas, y, sin duda, por errata de
imprenta, se dice merder, por mercader.
[371] En la edición de Caracas: servil por civil.
[372] En la edición de Caracas se pone aquí una llamada, y esta
nota al pie: «Así se lee, pero pudiera ser «el» como indica el sentido
de la frase.»—Esto es un error: el original dice, como debe decir: y
le fué, refiriéndose á la codicia.
[373] En la edición de Caracas: contara, por costara.
[374] Como se observa, es frecuente en esta parte la falta de
letras. Asi, en las palabras precedentes se dice an por a un, y
quella por aquella.
[375] Herían, en vez de irían.
[376] Bramura forma anticuada de bramido.—En la edición de
Caracas, bravuras.


Bramura está empleada aquí en la segunda acepción de bramido: grito ó
voz fuerte y confusa del hombre cuando está colérico y furioso.
[377] Aquí falta la preposición a para completar el sentido.
[378] En la edición de Caracas: escaparon con la vida.
[379] En la edición de Caracas: reducir, por reducirse. La
alteración deja incompleto el sentido del párrafo.
[380] En el original está repetida la proposición de.
[381] Esto debe querer decir, porque el original dice
hellnellas.
[382] En la edición de Caracas se hace punto y aparte después
de la palabra Indias, y el párrafo siguiente comienza con las palabras:
por las causas dichas.
[383] Aquí también se hace punto y aparte en la edición de
Caracas.
[384] Debe ser: no tenía temor. Así se dice en la edición de
Caracas, corrigiendo el texto.
[385] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, ni se
pone siquiera coma.
[386] Idem íd.: aquí se hace punto.
[387] Idem íd.: falta del.
[388] En la edición de Caracas: ocupábase.
[389] En la edición de Caracas: y parescelle.—En el original
falta la y.
[390] En la edición de Caracas: y de cómo vinieron.
[391] Idem íd.: y de lo que hizo hacer.
[392] Hacer verbos, ó echar verbos, es decir grandes
improperios ó amenazas.
[393] En la edición de Caracas: orgulloso.
[394] Debe querer decir acomodado.
[395] En la edición de Caracas: mirad.—Es más gramatical,
pero no lo que consta en el manuscrito.
[396] Idem íd.: hicisteis.
[397] En la edición de Caracas: hallareis. Esta es una
corrección defectuosa, pues debe ser hallasteis.—En todo este
parlamento se corrige en dicha edición, pero no siempre bien, la mezcla
de singular y plural que existe en el original.
[398] Así dice el original, pero debe leerse sesenta.
[399] En la edición de Caracas se añade: con la noticia, lo
cual falta en el original.
[400] En la edición de Caracas falta: y estaba.
[401] Idem íd.: que estaba.
[402] La palabra mes está repetida en el original.
[403] En la edición de Caracas: trazos.
[404] Idem íd.: se agrega aquí: llegasen, que falta en el
original.
[405] En la edición de Caracas falta el adverbio luego.
[406] En la edición de Caracas: tiempo.—Esto es lo que
debiera decir.
[407] Quiere decir: aquí estoy.—Así se dice en la edición de
Caracas.
[408] Sobran estas letras: plaz.—Indudablemente el autor iba
á escribir plaza, y se olvidó de tacharlo. En la edición de Caracas se
lee: plaz-cámara.
[409] En la edición de Caracas: desventurado.
[410] Idem íd.: golque.
[411] En la edición de Caracas: Llamozas.
[412] Idem íd.: le habían.—Así debía decir.
[413] En la edición de Caracas: que tenia al traidor.—El
que falta en el original.
[414] En la edición de Caracas: banderolas.
[415] Idem íd.: que á la letra.
[416] Idem íd.: que alcanzaron.
[417] Seguia ¿será del verbo seguir, empleado éste en su
acepción de profesar ó ejercer una ciencia, arte ó estado? De no ser
así, no se comprende lo que ha querido decir el autor.
[418] En la edición de Caracas: aunque también queríamos que
todos fuesemos, juntos.—La mala colocación de la coma varía el
sentido.
[419] En la edición de Caracas: Cesar ó nichil la respuesta.
Suplico, etc.—El autor debe haber querido decir nihil, pero no lo
dice. La colocación del punto después de la palabra respuesta altera
el sentido.
[420] En la edición de Caracas: dádivas, por da vidas.
[421] En la edición de Caracas: maestra, por muestra.
[422] En la edición de Caracas: al campo, en vez de al
amparo.
[423] En la edición de Caracas falta: que pobló.
[424] Aquí se hace punto en la edición de Caracas. En cambio se
omite después de la palabra rrodeleros.
[425] En el original están repetidas las palabras que medio.
[426] En la edición de Caracas: las.—Esto es lo gramatical,
pero no lo que dice el manuscrito.
[427] En la edición de Caracas: y banderas. La y falta en
el original.
[428] Idem íd.: falta y descomedidas.
[429] En la edición de Caracas: no tuvo. La negación falta en
el original.
[430] En la edición de Caracas: viniesen en lugar de
viuiesen.
[431] An, por aun.
[432] En la edición de Caracas se omite esta negación.
[433] Quiere decir: por el largo.
[434] Debe ser: el cual luego.
[435] En la edición de Caracas: lo qual.
[436] Barrachel: jefe de los alguaciles.
[437] En la edición de Caracas: Vales.
[438] En el original dice, sin duda por error material,
gatorre por garrote.
[439] En la edición de Caracas se omite la palabra
sacerdote.
[440] En la edición de Caracas: y como á los malos y
perversos.—El original dice percitos por precitos, que significa
réprobos.
[441] Debe querer decir odio.
[442] En la edición de Caracas: Jimon de Zumorrostro.
[443] Debe ser saliendo. Así se escribe en la edición de
Caracas.
[444] Debe ser errata, y querer decir conservación.—Así
aparece en la edición de Caracas.
[445] Estar uno de gorja, locución familiar que significa
estar alegre ó festivo.
[446] En la edición de Caracas: y cerrando todas las
puertas.
[447] Idem íd.: desampararse.
[448] Porque, está repetido en el original.
[449] En la edición de Caracas: á fundo.
[450] En la edición de Caracas: toda seguridad.
[451] Idem íd.: que, en vez de porque.
[452] Idem íd.: del, por deste.
[453] En la edición de Caracas: en aquel sereno de Dios.
[454] En la edición de Caracas: senil, por zeuil.
[455] En la edición de Caracas se omite con él,.
[456] En la edición de Caracas: mercader, en vez de
soldado; pero en realidad debía decir mercader, y no soldado.
[457] Se refiere á los días que allí estuvieron
[458] Debe querer decir decía, pero se ha omitido la primera
sílaba.
[459] En lugar de les, que está escrito, debe ser se.
[460] A talón es un modo adverbial, que significa á pie.
[461] En la edición de Caracas: muy bien, en vez de muy
fácilmente.
[462] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte.
[463] Arto significa cambronera, y también, por extensión,
se da este nombre á ciertas plantas espinosas que se emplean para formar
setos vivos; pero aquí parece empleada en otro sentido.
[464] Debe querer decir ignominias.
[465] En la edición de Caracas: viesen.
[466] Dentro, por de entre.
[467] Tarzero dice, pero debe ser tercero.
[468] El original dice aliuiano, pero debe ser una errata. En
la edición de Caracas: se las alivió.
[469] En la edición de Caracas: movimiento.—El autor dice
molimiento, que iba molido, cansado.
[470] Aquí falta algo. Debe ser: que agora suelen blasonar del
arnés.—Blasonar del arnés significa echar fanfarronadas, contar
valentías que no se han hecho.
[471] Papaya, fruto del papayo, árbol de la zona tropical.
[472] Falta aquí la sílaba do, pues debe querer decir:
hablando.
[473] En la edición de Caracas: porque era muy buen.
[474] Por errata dice Tarigua en vez de Tacarigua.
[475] Porquerón: corchete ó ministro de Justicia que prende á
los delincuentes.
[476] En la edición de Caracas: coligación.
[477] En la edición de Caracas se omite la negación, que en
realidad huelga.
[478] En la edición de Caracas: de cal y canto.
[479] En la edición de Caracas: Tenían los vecinos.—Las
palabras los vecinos, que no están en el original, faltan para
completar el sentido.
[480] En la edición de Caracas: de que aquel traidor.—En el
original falta que.
[481] Idem íd: diciendo mal de Dios y de sus Santos.
[482] Descreos, de descreer, faltar á la fe, dejar de creer.
[483] En la edición de Caracas: cenil.—Es la segunda vez que
se repite esta errata en dicha edición.
[484] Tremiesen, de tremer, verbo neutro que significa
temblar.
[485] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte,
quedando cortada la oración.
[486] Debe querer decir: con cantidad.—En la edición de
Caracas se dice: en un buhio cantidad.
[487] Para que forme sentido debe leerse: como porque la gente
y cabalgaduras, etc.
[488] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte.
[489] En la edición de Caracas: á, en lugar de hacia.
[490] En la edición de Caracas: se angostaba.
[491] Así dice el original; pero en vez de y aún, debe ser
iban.
[492] En la edición de Caracas: sombreros de terciopelo; y aun
se afirma que más en la conversación.—Esta equivocada puntuación hace
que no tenga sentido el párrafo.
[493] Debe querer decir emboscada.
[494] En la edición de Caracas: habida, por á vida.
[495] En la edición de Caracas: conformase.
[496] En la edición de Caracas: los.
[497] Calpixque, mayordomo ó capataz encargado del gobierno
de los indios y del cobro de los tributos en una encomienda.
[498] Debe ser á ella.
[499] En la edición de Caracas: el alarma.
[500] En la edición de Caracas: dificultad, en lugar de
dificultoso.
[501] En la edición de Caracas: acusar.—El autor dice que la
poca experiencia del que le hizo ese relato fué causa, etc.
[502] An, por aun.
[503] Debe ser errata y querer decir: trabajaba.
[504] En la edición de Caracas: al siguiente dia.
[505] Aquí se hace punto en la edición de Caracas.
[506] Para formar sentido debía decir esos, en vez de
ellos.
[507] En la edición de Caracas: pluguiera.—Esto es lo que
debiera decir el original, pero no lo dice.
[508] Este que, huelga.
[509] En la edición de Caracas: avivar, en vez de animar.
[510] De leva, que en sentido figurado significa escaparse,
huirse, retirarse.
[511] En la edición de Caracas: Nirgua.
[512] En la edición de Caracas: dieron alarma.—Dar arma es
forma anticuada que significa llamar á un centinela ó á los soldados
para que se prevengan de un ataque del adversario.
[513] Ahajar es forma anticuada de ajar, maltratar,
destruir.—En la edición de Caracas: atajadas.
[514] Debe ser: con los cuales; pero falta el artículo
los.
[515] Debe ser: arzón.
[516] En la edición de Caracas: quiso dar parte primero.
[517] En la edición de Caracas: de venir.
[518] En la edición de Caracas: Liscano.
[519] En la edición de Caracas: que le llevasen.
[520] Esto es, el 27 de Octubre.
[521] En la edición de Caracas: decían, que es lo
gramatical.
[522] Aqui debe faltar algo, que complete el sentido.
[523] En la edición de Caracas: para ser.
[524] Debe querer decir: guipuzcoano.

PUBLICACIONES DE LA REAL ACADEMIA DE LA HISTORIA
POR

FRAY PEDRO DE AGUADO

CON PRÓLOGO, NOTAS Y APÉNDICES

POR

J E R Ó N I M O   B É C K E R

Individuo de número de la Real Academia de la Historia.

TOMO II

MADRID
ESTABLECIMIENTO TIPOGRÁFICO DE JAIME RATÉS
Costanilla de San Pedro, número 6.
1919


Consignados ya al frente de los volúmenes anteriores, esto es, de los
dos que constituyen la Historia de Santa Marta y Nuevo Reino de
Granada, y del primero de la Historia de Venezuela, cuantas noticias
se conocen, que son bien escasas, por desgracia, acerca de la vida del
Padre Aguado, y rendido al docto franciscano el tributo que en justicia
merece, por ser uno de los más autorizados historiadores primitivos de
Indias, nada habría sido necesario añadir, si en un libro reciente,
escrito con el propósito de rehabilitar á Lope de Aguirre, presentándolo
como una de las figuras más asombrosas en la Historia del Nuevo Mundo, y
como el primer mártir de la independencia de América, no se estampasen,
respecto de fray Pedro de Aguado, juicios y apreciaciones que conviene
recoger.
Ante todo, importa recordar que la publicación de un manuscrito inédito
por la Academia, no significa que ésta dé por exactos y comprobados
todos los hechos contenidos en aquél, y menos aún que acepte las
opiniones y las críticas formuladas por el autor. Lo único que hace la
Academia es garantizar que la obra, en su conjunto, es digna de la
publicidad; y esto, y sólo esto, es lo que significa el hecho de dar á
luz, sacándolas del olvido en que injustamente yacían, las Historias
del Provincial de Santa Fe. La Academia afirma que por haber residido el
Padre Aguado durante quince años en el Nuevo Reino de Granada, y por
haber sido testigo presencial de muchos de los sucesos que relata, y
recogido noticias de otros, de labios de los mismos autores, sus asertos
tienen indiscutible autoridad; y que la obra es indispensable para el
perfecto conocimiento de la conquista y civilización de Colombia y
Venezuela; pero no dice, ni podría decir, que el autor no haya podido
equivocarse, bien por mala información, bien por error de juicio, sin
que esas equivocaciones influyan en el positivo valor del interesante
trabajo del escritor franciscano.
Por esto no hemos vacilado en nuestras Notas, en señalar algunos errores
y en rectificar algunos juicios del Padre Aguado; porque ni aquellos
errores ni esas rectificaciones, quitan importancia á la obra ni
amenguan el servicio que á la Historia de América ha prestado la
Academía con la publicación del manuscrito; y por eso también podemos
examinar los asertos á que antes aludimos, sin que nuestros juicios
puedan considerarse como hijos del amor propio individual ni colectivo.
Desgraciadamente, en Historia, como dijo el insigne maestro Menéndez y
Pelayo, nada hay definitivo, y los que nos dedicamos á los estudios
históricos tenemos que ser perpetuos estudiantes, obligados á
rectificarnos á diario, porque á diario la investigación de los Archivos
nos ofrece nuevos documentos, que modifican más ó menos esencialmente,
hechos que teníamos por exactos y juicios en ellos basados.
De aquí que, sin violencia, y antes por el contrario, con la
satisfacción propia del que persigue ante todo y sobre todo la verdad
histórica, acogeríamos aquí las rectificaciones que respecto del valor
de la obra de fray Pedro de Aguado y del concepto que merece Lope de
Aguirre, consigna D. Segundo de Ispizua en el volumen segundo de los
dedicados á Venezuela en su obra Los vascos en América, si realmente
la lectura de este libro hubiese llevado á nuestro ánimo el
convencimiento de la exactitud de aquéllos; pero no ha podido ser así.
El Sr. Ispizua, al pretender rehabilitar el nombre y la figura de Lope
de Aguirre, examina las obras de aquellos escritores que, á su juicio,
dieron origen al concepto con que ha llegado hasta nosotros, y reconoce
que fray Pedro Simón, en su Sexta noticia historial, consagrada
totalmente á la expedición en busca de Omagua y el Dorado, no hizo otra
cosa que seguir puntualmente la relación del Padre Aguado, con tanta
fidelidad, que constituye un verdadero plagio; pero añade que tampoco el
padre Aguado es autor original, porque el libro X de su Historia de
Venezuela está calcado sobre la relación que se supone compuso el
Bachiller Francisco Vázquez. ¿Qué hay en esto de exacto?
Es indudable que fray Pedro de Aguado, para trazar la parte de su
historia, en la cual describe la expedición de Orsua y las tristes
hazañas de Lope de Aguirre, tuvo á la vista un manuscrito. Honrada y
lealmente lo reconoce él mismo al decir: «Yo lo tengo por difycultoso
que se ouiese trauado peligrosa y braua escaramuza sin peligrar nadie; y
el dezillo desta suerte deue de causar la poca espiriencia que el autor
que esta rrelación dio tenía de cosas de guerra, porque a qualquier
uista que le dauan en que disparauan arcabuzes, la llama escaramuza y
muy braua y peligrosa; y asi haze en su Istoria o rrelación de donde
esto se trasunto, memoria de muchas escaramuzas, y en todas hellas no se
hallará que hayan herido vn solo hombre»[1].
Pero, ¿cuál fué ese manuscrito? No debió ser el de Pedro de Munguía, que
sólo alcanza en su relato hasta que Lope de Aguirre llegó á la
Margarita, ni el de Gonzalo de Zúñiga, que termina con la salida del
traidor de la Burburata. ¿Sería el atribuído á Francisco Vázquez, que
luego modificó Pedrarias de Almesto?
Todos estos relatos, y aun los escritos con posterioridad, coinciden en
lo esencial, como no podía menos de suceder en los primeros, puesto que
redactados por actores más ó menos principales del sangriento drama que
comenzó con el asesinato de Pedro de Orsua y terminó con la muerte de
Aguirre en Barquisimeto, no se proponían otra cosa que atenuar la
responsabilidad de sus autores. Pero el Padre Aguado no tenía interés en
agravar la culpabilidad del traidor, ni escribía su historia para
disculpar á los que fueron sumisos ejecutores de las maldades concebidas
por Lope de Aguirre; por esto, entre su relato y los de los demás,
incluso el que se ha atribuido á Vázquez, aunque no haya prueba plena de
ello, existen diferencias que no permiten afirmar en justicia que el
reverendo franciscano copió al soldado de Lope de Aguirre. Es más, el
manuscrito que el Padre Aguado tuvo á la vista no debió ser el de
Vázquez, sino el de Pedrarias de Almesto, pues á éste y no á aquél
convienen las observaciones de nuestro franciscano.
El Padre Aguado fué al Nuevo Reino de Granada hacia 1560, es decir, un
año antes, poco más ó menos, de la muerte del traidor, y pudo, por ello,
recoger informes y noticias de los que habían sido actores, ó cuando
menos testigos de los sucesos que narra; y aunque en sus asertos puede
haber alguna exageración, como puede haberla en los demás relatos de los
contemporáneos, siempre hay á favor del Padre Aguado la posición
desapasionada é imparcial en que éste se encontraba colocado.
Pero, por grande que sea esa exageración, ¿cabe admitir, como quiere el
autor de Los vascos en América, que Lope de Aguirre fué el primer
mártir de la independencia americana, y que su conducta se inspiró en
las doctrinas, que supone sostenidas por los juristas, de que los
conquistadores y poseedores de aquellas tierras podían arrogarse el
derecho de dominio sobre ellas, haciendo caso omiso de los Reyes de
Castilla, que no intervinieron en la adquisición de dichos territorios?
¿Es cierto que esa teoría política descansaba en otra: la de que el Rey,
junto con la nación, el pueblo ó la comunidad, como entonces se decía,
eran cosoberanos, es decir, en la negación del Poder absoluto en el Rey
ó mandatario, y en la aceptación de que el depositario del Poder público
era la comunidad política? No, en todo eso hay una lamentable confusión.
Es verdad que desde fines del siglo XV hasta fines del siglo XVI, hubo
múltiples tratadistas en la Península que combatieron el poder absoluto
de los Monarcas, como el famoso trinitario fray Alonso de Castrillo, el
publicista de los caballeros en la lucha con las Comunidades, que no
sólo se mostró opuesto al principio hereditario, sino casi casi á toda
autoridad; como el franciscano Alfonso de Castro, en su obra De
potestate legis pœnalis; como Micer Juan Costa, en su Gobierno del
ciudadano; como Diego de Covarrubias, llamado el Bartolo español, en
su obra Practicarum Quæstionum; como el filósofo sevillano Sebastián
Fox Morcillo, en De Regni regunque institutione; como el jesuíta Luis
de Molina, en De justitia et jure; como el valenciano Fadrique Furio
Ceriol, defensor de la tolerancia religiosa, en su libro Del Consejo y
consejeros del Príncipe; como el gran estilista y eminente teólogo fray
Juan de Márquez, en El Gobernador cristiano; como Domingo de Soto, el
mayor de nuestros doctores católicos; como Francisco Suárez, el
Príncipe de los escolásticos, en De legibus ac Deo legislatore; como
el gran teólogo Vázquez Menchaca, y como Alfonso de Orozco, Juan de
Espinosa y otros, que fueron los precursores de las doctrinas que sobre
el tiranicidio desarrolló más tarde el Padre Mariana.
Verdad es esto, pero no lo es menos que frente á esa corriente existió
otra, defensora del carácter absoluto del Poder real, de cuya corriente
fueron representantes el sabio filósofo y eminente orientalista Arias
Montano; fray Domingo Bañez, en De jure et justitia; el maestro Marco
Antonio de Camos, prior del Monasterio de San Agustín en Barcelona; el
abogado Carballo Villas-Boas, en su Volumen primero del Espejo de
Príncipes y Maestros; el doctor valenciano Cerdán de Tallada, en su
Veriloquium en reglas de Estado; Bartolomé Felippe, en el Tractado
del Consejo y de los consejeros de los Príncipes; el famoso fray
Antonio de Guevara, que fué el publicista de la Corona durante la guerra
de las Comunidades; el insigne maestro de la escuela salmantina
Francisco de Vitoria, y otros que sería prolijo enumerar, así como hay
que omitir, por no ser de este lugar, el sentido especial que tuvo entre
nosotros la doctrina del absolutismo monárquico hasta el último tercio,
casi hasta el final, del siglo XVI.
Pero no era el concepto del Poder real lo que entonces se discutía con
relación á las Indias, ni siquiera, como sostiene el defensor de Lope de
Aguirre, si los nuevos territorios correspondían de derecho á los Reyes
ó á los conquistadores; lo que entonces se discutía era si unos y otros,
Reyes y conquistadores, tenían justos títulos para hacer la guerra á los
indios y reducirlos á la esclavitud. Esto es lo que dió origen á larga y
ruidosa polémica entre el famoso Obispo de Chiapa, fray Bartolomé de las
Casas, y el célebre humanista cordobés Juan Ginés de Sepúlveda,
defendiendo aquél, con notorias exageraciones, los derechos de los
indígenas, y afirmando el segundo la legitimidad de la conquista y la
necesidad de la esclavitud, en sus obras De honestate rei militaris,
qui inscribitur Democrates, seu de convenientia disciplinæ militaris cum
christiana religione; De justis belli causis contra Indios suscepti sive
Democrates, y Apologia pro libro de justis belli causis contra Indios
suscepti.
La tesis de Las Casas fué mantenida, aunque interpretando de un modo más
científico la doctrina aristotélica, por casi todos los teólogos, y
entre ellos por hombres de la inmensa valía de Melchor Cano, Domingo de
Soto y Francisco de Vitoria; pero no faltó quien, en una ú otra forma,
secundase á Juan Ginés de Sepúlveda, como el jesuíta José de Acosta, el
cual, en su obra De procuranda indorum salute, sostuvo el derecho de
penetrar en las tierras de los indios y hacer á éstos la guerra.
Claro es que en esta polémica hubo quien salió á la defensa de los
conquistadores, tan duramente fustigados por Las Casas. El defensor de
aquéllos fue Don Bernardo de Vargas Machuca, gobernador y capitán
general de la Margarita, quien en sus Apologías y discursos de las
conquistas occidentales procuró refutar el tratado del Obispo de
Chiapa: Destrucción de las Indias; pero esto puede decirse que fué una
excepción, porque la doctrina general sobre la materia es la consignada
por el Obispo de Charcas, fray Matías de San Martín, en su parecer sobre
el escrúpulo de si son bien ganados los bienes adquiridos por los
conquistadores, pobladores y encomenderos de Indias, doctrina que puede
resumirse en estas líneas:
«Que los primeros conquistadores fueron tan amigos de su interese, que
en todo lo que hicieron yva delante el interese, de suerte que ellos
propios con sus hurtos y robos justificaron la causa a los propios
naturales para justamente defenderse y no dar crédito a cosa que
dixesen; e ansi sujetaron la tierra, robando y matando y no guardando,
no digo ley divina, pero ni aun natural; ya estos murieron, y si
algunos quedan, no son parte para deshacer lo mal hecho que todos
hicieron, porque puesto que sabemos de muchos particulares el nefando
modo que se tubo en el descubrir y poblar, no puede haber probanza
bastante y caval para que los reyes de spaña, legitima y juridicamente
no posean y tengan sujetos aquellos reinos, y por tributarios a los
naturales dellos; y por tanto entienda bien el lector que esto leyere,
que los reyes de spaña poseen juridicamente los reynos del Perú y las
demas indias descubiertas, porque las poseen bona fide, y no puede
aver probanza bastante en contrario ni suficiente; pero no obstante
esto, los que fueron causa que los reynos se ganasen como se ganaron y
sujetarse como se sujetaron, son obligados a restitución», etc.
Esta es, repetimos, la doctrina entonces dominante, doctrina que un
siglo más tarde desarrolló y amplió Solórzano en su Política indiana,
afirmando que el Rey era el propietario absoluto, el único superior
político de sus dominios indianos; doctrina completamente opuesta á la
que se dice sostenía Lope de Aguirre, la cual, en realidad, carecía de
fundamento, porque los descubridores y conquistadores españoles no
habían ido á las Indias por su exclusiva iniciativa y en su propio
nombre, sino previo el consentimiento y la autorización de los Monarcas,
concertando con éstos las condiciones en que habían de realizar sus
descubrimientos y conquistas, y recibiendo de ellos su nombramiento y su
autoridad. El descubrimiento y la conquista de las Indias no fueron
empresas particulares, sino una empresa nacional; por esto, todos los
descubridores y conquistadores tomaron posesión de las tierras que
descubrieron ó conquistaron, en nombre de los Reyes; todos quedaron
sujetos al juicio de residencia y ninguno se atrevió á declararse dueño
ó soberano de los nuevos territorios; por el contrario, éstos quedaron
sujetos directamente al Monarca, por formar parte integrante de sus
dominios hereditarios.
Además, podrían comprenderse y aun en cierto modo justificarse esas
pretensiones de independencia en un Cristóbal Colón, en un Hernán
Cortés, en un Francisco Pizarro, en un Jiménez de Quesada, en un
Alvarado, en cualquiera de aquellos hombres, verdaderamente
excepcionales, cuyo genio y cuyas hazañas producen sorpresa y
admiración; pero, ¿cómo es posible justificar la rebelión de un Lope de
Aguirre? ¿Cuáles eran los títulos que éste podía presentar? ¿Qué hazañas
había realizado? ¿Qué comarcas había sometido? ¿Qué le debían ni las
Indias ni España?
Podrá haber, en las relaciones que hasta nosotros han llegado,
exageración en la pintura de los hechos y apasionamiento en los juicios,
toda vez que aquéllas fueron escritas para disculpar la conducta de sus
autores, lo cual no nos interesa de momento, porque no es el objeto de
estas páginas trazar la biografía de Lope de Aguirre ni juzgar su
conducta. Pero el hecho de que en el fondo coincidan cuantos se han
ocupado del desastroso fin de la jornada de Pedro de Orsua á Omagua y el
Dorado, demuestra que cuando el Padre Aguado escribió su obra existía un
estado de opinión perfectamente definido. ¿Puede censurarse al docto
franciscano porque se inspirase en esa corriente, recogiendo los hechos
como los exponían los que en ellos habían intervenido, siendo así que no
se conocía documento alguno que pudiese servir para comprobar la
exactitud ó la falsedad de esas versiones? ¿Es, acaso, que poseemos hoy
nueva documentación que nos permita rectificar aquellos juicios?
Ojalá fuese así, ojalá pudiera evidenciarse la inexactitud de los
crímenes que se atribuyen á Lope de Aguirre, para que la figura de este
tristemente célebre personaje dejase de ser una de las más sombrías de
nuestro período colonial, y el relato de su expedición de Machiparo á
Barquisimeto no continuase siendo un sangriento borrón, que mancha las
páginas de la Historia de la conquista de las Indias.
Con ello nada amenguaría el valor histórico de la obra del Padre Aguado,
no sólo porque lo relativo á Lope de Aguirre no es en aquélla más que un
incidente, sino porque no desmerece como historiador el hombre que de
buena fe, utilizando cuantos medios de información tiene á su alcance,
relata imparcialmente la realidad, tal como ésta se ofrece á su
inteligencia, aunque luego, más afortunadas investigaciones, obliguen á
rectificar su labor.
JERÓNIMO BÉCKER.

EN EL LIBRO OTAUO SE ESCRIUE COMO FUE ECHA MERCED A DON PEDRO DE
HEREDIA, NATURAL DE MADRID, DE VNA GOUERNACION EN TIERRA FIRME,
DESDE EL RRIO GRANDE DE LA MAGDALENA HASTA EL RRIO DEL DARIEN, Y
COMO, CON POCA GENTE, ENTRO HEREDIA EN ELLA Y POVLO LA CIUDAD DE
CARTAGENA, DE DONDE LA GOUERNACIÓN TOMÓ EL NONBRE, Y ALGUNA GUERRA
QUE LOS YNDIOS DE AQUELLA COSTA TUUIERON CON ESPAÑOLES; Y EL
DESCUBRIMIENTO DEL FINCINU Y POBLACON DE SAN SEUASTIAN DE
BUENAUISTA EN URAUA, Y OTRAS JORNADILLAS Y ENTRADAS QUE SE HIZIERON
DURANTE EL TIEMPO QUE HEREDIA GOUERNO, ASTA QUEL AUDIENCIA DE SANTO
DOMINGO PROUEYÓ AL LLICENCIADO BADILLO QUE TOMASE RRESIDENCIA Á
HEREDIA, LA QUAL SIN ACAUAR, HEREDIA SE FUE CASI VYENDO A ESPAÑA.
QUEDOSE VADILLO GOBERNANDO; TUUO NOTICIA QUE DESPAÑA VENIAN A
TOMARLE RRESIDENCIA, Y CON CIERTA GENTE QUE EL CAPITAN CESAR TENIA
ADEREZADA PARA CIERTA ENTRADA, SE METIO EL PROPIO LLICENCIADO LA
TIERRA ADENTRO Y FUE A SALIR A LA GOUERNACION DE POPAYAN, DONDE SE
FUE A PIRU
[2].
De como fue dada a Don Pedro de Heredia por gouernacion desde el
rrio grande de la Magdalena hasta el rrio del Darien, y la uenida
del Don Pedro de Heredia á esta gouernacion.
Antes que la ciudad de Cartaxena fuese poblada por Don Pedro de Heredia,
su fundador, se halla auer entrado en aquella tierra y costa diuersas[3]
armadas de españoles, asi a contratar con los yndios y a auer oro de
rrescates, como a saltear los yndios y auer esclauos de hellos, porque
como aquel tiempo fue tan calamitoso para los yndios, por causa de no
cunplir ni guardar los españoles las condiciones que por el Rrei estauan
puestas para el hazer de los esclauos, sino que ynterronpiendolo[4]
todo, torcia cada qual las leyes como queria, y por uiolentas maneras
hazia que llegasen a juntar con su ynteres y codicia y las mas uezes,
sin que por vna uia ni por otra llegasen, vsauan dellas como querian,
porque ni oficiales ni juezes les yuan a la mano, antes confirmauan su
maldad con echar el hierro a los yndios que los contratantes traian por
esclauos, hechos en la forma quen otra parte de la Istoria trate[5].
Hera esta maluada largueza causa y ocasion que los que rresedian y
estauan de tienpo mas antiguo poblados en las islas de Santo Domingo y
Puerto Rrico y Cubagua y otras partes de las Indias y aun despaña, se
hiziesen armadas y juntas de gentes y acudiesen a esta costa de
Cartagena a tomar y hazer esclavos, como lo tratan algunos de los que ya
an escrito desta tierra de Cartaxena, que son Francisco Lopez de Gomara,
que escriuio la Istoria general muy sumariamente, y Pedro de Ciesa, en
la primera y quarta parte de las Istorias quescreuio de Piru, por cuyo
rrespeto sera poco lo que yo en este lugar tratare ni escreuire de lo
sucedido, como e dicho antes, desta fundacion y poblacon de Cartagena
por Don Pedro de Heredia, aunque forcosamente abre de tocar algo
dello[6].
Antiguamente fue esta tierra de Cartagena, asi de sus moradores como
despañoles que a hella llegaron a contratar y rrescatar, llamada Canamar
o Calamar, por rrespeto de un pueblo de yndios questaua poblado en el
propio sitio donde agora esta Cartaxena, llamado de uno destos dos
nombres, y asi tenia la costa y tierra el nonbre de aquel pueblo. Y
despues de esto, viniendo por gouernador de esta tierra Don Pedro de
Heredia, natural de Madrid, que despues merecio titulo de Adelantado,
llegando con la gente que traia a este pueblo de la mar, hallo que
apartado de tierra, estaua la isla Calmiri, que hera grande abrigo y
rreparo para las naos que viniesen a surgir, cosa muy semejante al
puerto de Cartaxena despaña, de donde el capitan ó gouernador Heredia
uino a dalle a la tierra y puerto el nonbre de Cartaxena.
El origen que en estas partes tuuo Pedro de Heredia fue que despues de
la muerte de Don Rrodrigo de Bastidas, primero gouernador de Santa
Marta, el Avdiencia de Santo Domingo, por su fin y muerte, proueyo por
gouernador de Santa Marta a Juan de Badillo, vecino de Santo Domingo; y
en esta sazon se hallo Pedro de Heredia en Santo Domingo, rrecien venido
despaña. Hizo Joan de Uadillo trecientos honbres para pasar a Santa
Marta, y entre hellos a Pedro de Heredia, al qual hizo su maese de
canpo; y despues de llegados a Santa Marta y auer pasado algunas cosas
que en el libro primero de la primera parte desta mi Istoria las trate,
Pedro de Heredia se dio alli tan buena maña que alcanco y adquirio gran
cantidad de oro, con el qual se fue a España, y con el oro que lleuo y
con amigos y deudos que tubo, personas principales en Madrid, vbo del
Enperador, el año de treinta y dos, por gouernacion desde el rrio de
Santa Marta, que agora es llamado la Magdalena, asta el rrio del Darien,
todo lo de la tierra adentro que deuajo destos dos limites pudiese
poblar; y aunque el era honbre diligente y solicito, por causa del poco
posible que tenia, porque el oro que de Santa Marta lleuo se le acauo
presto, no pudo juntar mas de asta quarenta honbres, con los quales se
enbarco en Seuilla en vna caravela y una fusta, año de treinta y tres,
pasado lo mas del año, con lo qual se uino a la ciudad de Santo Domingo
de la isla Española, donde se detubo algunos dias procurando gente y
soldados, por que le parecia ser pocos los que tenia, por rrespeto de la
mucha y belicosa gente que en la costa y pueblos de su gouernación
decian que auia; pero con toda la diligencia que puso no pudo juntar mas
de otros diez ó doze soldados, con los quales y con los que despaña auia
traido, salio del puerto y rrio de Santo Domingo por prencipio del año
de treinta y quatro(A), lleuando por su theniente de gouernador a
Francisco Cesar, natural de la tierra de Cordoua, que auia sido en la
conquista del rrio de la Plata, capitan de Gauoto.
Era este Cesar honbre famoso, de gran temeridad y loco atrevimiento, que
con solos diez conpañeros españoles se metio la tierra adentro de las
rriueras del rrio de la Plata y paso por muchas poblazones de gente muy
belicosa y guerrera, y no solo se paro[7] ni se detuuo ni los naturales
della fueron parte, con ser ynumerables, para hazelle daño ninguno, pero
nunca quiso bolver las espaldas ni tornarse a salir asta llegar a
rreconozer la cordillera de Piru y tierra de los Andes; del qual en el
discurso[8] desta Istoria dire otra hazaña casi ygual a esta.
Vino Pedro de Heredia de Santo Domingo a tomar tierra en terminos de
Santa Marta, en vn puerto ques llamado Gaira por estar junto a el vn
pueblo de yndios deste propio nonbre; y aunque estuuo surto en este
puerto, rreconociendo ser de Santa Marta y estar desotra parte del rrio
Grande fuera de los mojones de su gouernacion, se hizo a la uela de
noche la uia de Cartaxena por donde auian[9] de atrauesar las corrientes
y boca del rrio Grande, que son de gran peligro y rriesgo, y ansi
vuieran de perezer en el todos los españoles y gente que en la carauela
y fusta yban, a causa de ser los pilotos chapetones o uisoños en aquella
nauegacion y no tener ningun conocimiento de aquella costa, porque como
se metiesen en las corrientes y canal del rrio, donde las aguas, por el
mouimiento rrecio de los uientos, se mouian con demasiada elación, fue
la fusta puesta en muy grande peligro, y rremediose su nasfraxio[10] con
que azerto a ser de cuuierta entera, cuyo escutillon taparon y
brearon[11], y ansi aunque los elages[12] del agua pasauan por encima de
la fusta y la uañauan y mojauan a todos los que hen ella yban,
quiriendolo Dios asi, no perecio ninguna persona della. La carauela,
como hera de mayor traues, daua la mar mayores conbates hen ella, y asi
estaua en mayor peligro la gente que dentro yba; y acrecentosele otro
mayor trauajo y peligro, y fue que con los conbates del agua se le
quebro de noche los hierros y argollas del timon, por lo qual andubo sin
gouierno por donde el agua y el uiento la querian lleuar desde quatro o
cinco oras antes que amaneciese asta bien tarde del dia siguiente, sin
quentre los mareantes que dentro yban se diesen ningun rremedio para que
pudiese gouernar la carauela, y al fin vino a dar vno de los que mas
auian seguido la Corte y el Palacio que la nauegacion ni la mar, de
suerte que la carauela pudo nauegar y entro en el puerto de Calamar,
juntamente con la fusta, donde desenbarco el gouernador Pedro de
Heredia, y con la gente que lleuaua de a pie y de a cauallo dio en la
poblacon de Canamar, cuyos moradores tomaron las armas para defender y
rresistir la entrada a los españoles.
Pelearon buen rrato los unos con los otros, y aunque los yndios heran
muchos y muy buenos flecheros y diestros y muy certeros, y que las
flechas que tiraban yban vntadas con ponçoñosa yerva, con todas estas
condiciones y otras que no digo, no pudiendo sufrir el ynpetu de los
españoles, desanpararon el pueblo y boluiendo las espaldas se dieron a
huir con toda la priesa que podian.
En el saco[13] del pueblo ouieron poco prouecho los soldados, porque
como otras muchas uezes auian aportado españoles a rrescatar y aun a
ranchear a este puerto y pueblo, todo el oro y otras cosas que para su
hornato y seruicio tenian, le tenian puesto a rrecado[14] en partes
ocultas que por los españoles no pudo ser hallada cosa alguna por
entonces, mas alojaronse en el propio pueblo, y alli hizo el gouernador
Pedro de Heredia poner todo lo que en la carauela y fusta traia(B).
[A] Según el Padre Aguado, Pedro de Heredia obtuvo la Gobernación de
todo lo comprendido entre el río de Santa Marta y el de Darien, el año
1532; salió de Sevilla «pasado lo más del año treinta y tres», y se
detuvo en Santo Domingo, de donde partió, para comenzar sus
descubrimientos, «por principio del año de treinta y cuatro».
En estas últimas fechas debe haber algún error, pues en una información
hecha en la ciudad de Acla, el 9 de Abril de 1535, á pedimento de Don
Martín de Guzmán, obrando éste en virtud de poder dado en el Golfo del
Cenu á 2 de dichos mes y año, por cincuenta y tres que se decían
estantes en la Gobernación de Cartagena, conquistadores y pobladores de
ella, entre los cuales figura Lope de Aguirre, en dicha información se
afirma que «Heredia ha dos y medio años vino de España á la conquista de
su Gobernación».
Según esto, Heredia debió llegar á Calamar, luego Cartagena, á fines de
1532 ó principios de 1533, lo cual coincide con el relato de Fernández
de Oviedo.
«Siguiendo después de todo aquesto—escribe el autor de la Historia
general y natural de las Indias—que Pedro de Heredia, natural de la
villa de Madrid, como hombre que tenia notiçia de la costa, e avia
andado en ella a los rescates con otros armadores, fue a España e tuvo
manera como el Emperador, nuestro señor, le hizo su capitan general e
gobernador de aquella provincia de Cartagena. E para servir a Su
Magestad en la poblaçion e paçificaçion de aquella tierra, partio del
puerto de Sanctlúcar de Barrameda, dia de Sanct Miguel veynte y nueve de
septiembre del año de mill e quinientos e treynta y dos años, con un
galeon e una caravela e una fusta e çiento e quinçe hombres de guerra,
allende de los marineros. E desde a onçe dias llego a la Gomera, que es
una de las islas de Canaria; y en ocho dias que alli estuvo, se proveyo
de lo que ovo menester de refresco e agua e leña e otros bastimentos
para su camino: e fecho esto, salio de alli, e desde a quarenta e un
dias llego a Puerto Rico, en la isla de Sanct Johan, y estuvo alli tres
dias. E partio de aquel puerto primero dia de noviembre, e otro dia
siguiente llego a la isleta que llaman la Mona, e aquella noche se
partio de alli y envio la carabela al puerto de Caybon, que es en esta
Isla Española, por bastimento: y el con el galeon se fue al puerto de la
villa de Açua, que es veynte y dos leguas de esta cibdad en esta Isla, e
luego entendio en comprar caballos e aderesçarse de lo que le convenia;
e vino a esta cibdad por tierra, e flete otra nao. Con estos navios
partio de Açua a los seys de enero, dia de los Reyes, año de mill e
quinientos e treynta y tres años, con hasta çiento e çinqüenta hombres,
e quarenta e quatro caballos. Y efectuando su navegacion, llego a la
Tierra-Firme e tomo puerto una legua de Sancta Marta, en Gayra, y estuvo
alli una noche e un dia, y desde alli envio dos hombres por tierra a
Sancta Marta por una india lengua, nasçida e criada en Cartagena, la
cual se le truxo. E otro dia a treçe de enero se partio de alli, e desde
a dos dias llego a Cartagena e no sin mucho temporal y tormenta en el
camino, e aquel mismo dia salto con su gente en tierra.» (Tomo II, pág.
428.)
También en este relato de Fernández de Oviedo hay errores, porque si
Heredia salió de Sanlúcar el 29 de Septiembre, tardó once días en llegar
á la Gomera, estuvo en ésta ocho días, y empleó cuarenta y un días en
arribar á Puerto Rico, no pudo salir de este puerto el 1.º de Noviembre,
sino de Diciembre.
[B] Según se hace constar en la Información antes citada, la armada
que llevó Pedro de Heredia constaba de un galeón, una fusta y una
carabela. «En el primer repartimiento que hizo tomó á la Compañía 5.000
y tantos pesos en recompensa de dicha armada y navios, porque se los
vendió; pero haciendo él los precios de oro que tomaba, hubo por 5.000
más de 10.000. Aunque vendidos los navios, él los enviaba y fletaba, y
nunca dió cuenta ni provecho á la Compañía.» (Biblioteca de la Real
Academia de la Historia.—Colección Muñoz, tomo LXXXIX.)
De la ffundazion de Cartaxena, y de como Pedro de Heredia fue a
Tunruaco[15], pueblo de yndios, donde fue muerto antes Juan de la
Cosa. Quentase la muerte deste Juan de la Cosa.
Para perpetuidad de su gouernacion, Pedro de Heredia determinó luego de
poblar dondestava vn pueblo, para desde allí hazer algunas salidas y
entradas la tierra adentro, y poniéndolo por hobra, en el propio pueblo
dondestava alojado hizo su poblazión y fundación, por parezelle sitio y
lugar acomodado para ello; y nonbrando alcaldes y rregidores y los demas
oficiales a la rrepublica y haciendo otras cirimonias que en semejantes
fundaciones se suelen hazer, puso al pueblo por nonbre la ciudad de
Calamar, y al puerto, por tener, como e dicho, tanta similitud con el
puerto de Cartaxena en España, se le puso Cartaxena. Despues uino a ser
este puerto, Cartajena[16], muy famoso y nonbrado, por acudir a el mas
que a otro de Tierra firme, por su gran comodidad, las flotas que
despaña vienen a Tierra firme; por donde la ciudad de Calamar uino a
perder su primer nonbre y llamar por yntruduscion Cartagena; como por
el contrario les a sucedido a muchos pueblos de las Indias, cuyos
fundadores por su contenplacion les an puestos los nonbres de sus
patrias y naturalezas, las quales nominaciones an perdido y cobrado el
que por lengua de los naturales tenian aquella tierra y sitio desde los
tienpos pasados, segun en algunas partes y lugares desta mi Istoria lo
hallaran escrito y apuntado. En Tunja, del Nueuo Rreino, quel que la
fundo la llamo Malaga, por ser natural de alli, y Baraquisimeto en
Venencuela, que el que la fundo la llamo la Nueua Segouia, y otras que,
como e dicho, se podran allar leyendo la Istoria, perdido el nonbre
español y tomando[17] el de sus naturales, por el contrario de lo que a
la ciudad de Calamar le a sucedido, la qual, como dicho emos, que oy es
llamada y lo sera mientras durare, Cartajena, y de aqui, asi mesmo, lo
tomo la gouernacion generalmente, porque segun e rreferido, quando el
Enperador hizo gouernador a Pedro de Heredia, no lo hizo de la
gouernacion de Cartaxena ni de la de Canamar, mas de hazello gouernador
de la tierra que auia y el poblase, desde el rrio de Santa Marta hasta
el del Darien, y ansi me parece que queda bastantemente declarado mi
proposito sobre el nonbre de ciudad, puerto y gouernacion de Cartaxena.
Despues de pasados algunos dias de como Pedro de Heredia fundo esta
ciudad, acudio jente a hella de otras partes, y demas de esto estaua en
camino pasajero y que los que yban y uenian a Piru pasauan por este
puerto, en pocos dias se rreformo de muchos españoles, con que Heredia
tuuo lugar de vsar a su plazer de su jurisdicion, y ansi tomo consigo
quarenta honbres de a pie y de a cauallo y con ellos se metio la tierra
adentro y fue a dar a vn pueblo de yndios de mucha caseria[18] e yndios
y moradores, llamado Turbaco[19], questaua apartado de la mar o
Cartaxena cinco leguas.
Luego que los yndios y moradores deste pueblo tuuieron noticia de la ida
de los españoles, como jente que ya otra uez auian auido vitoria de
españoles, porque en el auian muerto a Juan de la Cosa, como luego dire,
tomaron las armas en las manos y, con grandes muestras de alegria,
esperaron a que el Gouernador y los que con el yban los acometiesen.
Llegaron los españoles y su gouernador Heredia a las ocho o nueue del
dia, y como hallaron a los yndios puestos en armas, los unos por entrar,
los otros por defender sus casas, fue entre hellos trauada la guazauara
o pelea, en la qual dentranbas partes pelearon tan briosamente que sin
que uitoria se declarase ni fortuna se mostrase faborable a ninguna de
las partes, el trauajo grande que en el pelear abian los unos y los
otros padecido, los forco que de conformidad se apartasen los vnos de
los otros a descansar y a comer, que les fatigaua tanto el trauajo como
la hanbre. Pasadas dos oras los yndios se leuantaron donde estaban y
rreuoluiendo sus armas contra los nuestros les forcaron hazer lo mesmo,
y tornando a pelear con el mesmo vigor que de antes, aunque la pelea
turo un buen rrato, los yndios comenzaron primero a perder el animo y
desmayar y pelear floxamente, lo qual rreconocido de los españoles,
aprouechandose y vsando de la ocacion que la fortuna les ofrecia,
cerraron con los yndios tan briosamente que les forcaron a bolver las
espaldas y a desmanparar[20] el pueblo, en el qual se metieron luego los
españoles y saquearon todo lo que en el auia que saquear, pero no se
detuuieron en el a dormir aquella noche, porque los yndios no se
juntasen y diesen sobre hellos y los desuaratasen, y asi se uoluieron la
propia noche la uia de Cartagena.
La uitoria questos indios de Turuaco ovieron de Juan de la Cosa, al
qual, como e dicho, mataron, paso desta manera, segun lo rrelatan y
quentan algunos españoles que ay de aquel tiempo.
Muchos años antes que Pedro de Heredia entrase en su gouernacion, salio
de Santo Domingo Juan de la Cossa y Ojeda, entranbos por capitanes y con
jente para esta parte de Tierra firme. Juan de la Cosa, segun el
concierto, lo quentre los dos auia[21], hera obligado a andar con su
gente y nauios por la costa del Nonbre de Dios hasta Santa Marta, y
Ojeda, con la jente que a su cargo hera, auia de descubrir y conquistar
y auer los prouechos que pudiese por el rrio del Cenu ariua. Estando
entranuos capitanes con sus nauios surtos y juntos en esta costa de
Cartagena, y queriendo hazer alguna cosa memorable, salto en tierra Juan
de la Cosa con asta docientos soldados aderezados, y metiendose la
tierra adentro fue con ellos a dar a este pueblo de Turuaco, que tenia
mucha y muy belicosa jente, la qual con otros uezinos y comarcanos suyos
se junto, y dando con las armas en la mano sobre Juan de la Cosa y sus
docientos soldados, fue entre hellos comencada vna muy rreñida pelea y
muy sangrienta, dentranbas partes; pero como la jente y soldados de Juan
de la Cosa hera toda uisoña y que rreputauan el ualor de los yndios por
ygual al suyo, porque ueian algunos de sus conpañeros heridos y aun
caidos, desmayaron tan de golpe que no bastaron las voces de Joan de la
Cosa, su capitan, a animallos ni hazellos cobrar brio; el qual uiendo
quan proxima estaua su perdicion, y creyendo que a lo menos oviera uigor
en alguno de sus soldados para entretenerse con los yndios y dilatar la
uitoria hasta ser socorridos, dixo a Diego de Hordas, manceuo y muy buen
soldado y suelto peon: hijo Ordas, bien veis el peligro en que todos
estamos, y quan cierta tienen los enemigos la uitoria, si no nos socorre
el capitan Juan Ojeda, mi compañero; este auiso se le a de dar por
vuestra mano, para que no perezcamos; por vuestra vida que aunque la
herida que teneis es tan peligrosa y mala, que os animeis a caminar esta
jornada, pues ueis lo que a todos nos ua hen ello.
Estaua Diego de Hordas atrauesada una pierna de una lanzada que en la
guazavara se le auia dado; pero con todo esto se partio al momento para
donde Ojeda estaua, y aun que el socorro vino tarde, todauia aprouecho
algunos que escaparon por gran fortuna, porque los yndios, luego que
Diego de Hordas se aparto, zerraron con los españoles confiados en su
muchedunbre y dieronse tan buena maña o fauoresciole tanto la fortuna,
que al primer tropel los desuarataron y mataron casi a todos, y entre
hellos a su capitan Juan de la Cosa; tomaron biuos seis o siete
españoles, y metieronlos dentro en los buhios, y alli los ataron de pies
y de manos a los pilares de las casas. Otros soldados, a quien el tienpo
y la fortuna ayudaron, se metieron por espesas montañas que zerca
estauan y alli se estuuieron asta que vbo lugar de ponerse en saluo.
Diego de Hordas, con su herida, llego con arta presteza a donde Ojeda
estaua; diole auiso de lo que iba, representandole la necesidad que de
su fauor y ayuda tenian Juan de la Cosa y los españoles que con el
estauan y lo mucho que iba en la tardanza. El capitan Ojeda se apresto
con toda la breuedad posible, y con la jente que tenia se partio para el
pueblo de Turuaco, donde Diego de Hordas auia dejado a Juan de la Cosa;
llego a el al quarto del alua y hallo que su compañero hera muerto y sus
soldados muertos y desuaratados; dio en el pueblo, y como los yndios
estauan descuidados, no tuuieron lugar de boluerse a juntar con la
presteza que les hera nezessario, y asi los avyento y echo de sus casas.
Ojeda y los soldados que con el yban hallaron biuos los españoles que
los yndios tenian atados en sus casas, y soltandolos, los boluio
consigo, y a las boces que el y los demás soldados dauan, haciendo señal
que si auia algunos soldados escondidos en las montañas y arcabucos
saliesen, salieron los que se auian escondido, y juntos todos, luego,
sin detenerse mas y antes que los yndios tuuiesen lugar de juntarse,
dieron la buelta a la mar, y enbarcandose en sus nauios, se fueron la
uia del rrio del Cenu, por donde Ojeda y su jente se metieron y ouieron
tan desastrado fin como adelante se dira.
Es este Diego de Hordas el que despues desto se hallo en el
descubrimiento y conquista de Mejico con Hernando Cortes, que después
fue Marques[22], y que prendio por su propia mano a Montezuma, rrey de
Mexico, por lo qual y por lo mucho que en aquella conquista siruio,
el[23] Enperador le hizo comendador de Santiago y Adelantado del rrio
Marañon, y que con jente subio el rrio de Uriaparia arriua, de donde le
sobrevino vna bien desgraciada muerte, segun yo lo tengo escrito todo en
la Istoria de la isla Trenidad y del rrio de Uriaparia, donde el que lo
quisiere ber lo podra hallar escrito pia(do)samente.[24](A).
(A) El Juan de la Cosa cuya trágica muerte relata en este Capítulo el
Padre Aguado, es el célebre navegante y consumado cosmógrafo que trazó
el primer mapa-mundi en el cual se representa el Continente americano.
El mapa señala los países de América conocidos hasta 1500, así como los
territorios de Europa, Asia y Africa, y tiene el siguiente epígrafe:
«Juan de la Cosa lo fizo en el Puerto de Santa María en el año de 1500.»
Refiriéndose á ese mapa, el autor de estas notas ha dicho en otro lugar:
«El mapa de Juan de la Cosa, hecho, sin duda, cuando este navegante
regresó de la expedición de Ojeda, está fechado en el Puerto de Santa
María en 1500, y es una carta plana, en la que se representan las costas
del Antiguo y del Nuevo Mundo. Desaparecieron los ejemplares de este
mapa que existían en España, que eran cuando menos dos, el de la Casa de
Contratación y el que tenía en su poder el Superintendente de Indias y
Obispo de Burgos D. Juan Rodríguez de Fonseca; pero habiendo adquirido
uno de ellos, en 1832, el Barón de Valkenauer, de la testamentaría de
éste lo rescató el Gobierno español, y hoy se conserva en el Museo
Naval. Ha sido publicado varias veces. Con posterioridad á 1500, hizo
Juan de la Cosa, cuando menos, otras dos cartas, pero de ellas no hay
más noticias que la de haber sido pagadas por la Casa.—Es de advertir
que aunque la primera carta de Juan de la Cosa tiene fecha de 1500,
debió aquél continuar trabajando en ella, corrigiéndola y adicionándola,
y así se explica que contenga el trazado de costas descubiertas con
posterioridad. Algunas de esas correcciones y adiciones, como lo
descubierto por Cabot en el litoral del Brasil, desde el Cabo de San
Agustín (8° latitud Sur) hasta el Cabo Frío (23° 30 latitud Sur) fueron
hechas por Américo Vespucio.»—(Jerónimo Bécker: Los estudios
geográficos en España; Madrid, 1917.)
Como el gouernador Pedro de Heredia junto ciento y cinquenta
honbres, y se metio a descubrir la tierra adentro, y llego al
primer Cenu.
Pasados algunos dias de como el gouernador Pedro de Heredia obo
desuaratado al casique e yndios de Turuaco, se hallo con mas copia de
españoles, de los que cada dia yban dejando algunos nauios que tocauan
en Cartaxena, y asi, con mas numero de soldados que antes, salió a
correr[25] la tierra comarcana a Cartaxena y pascificar los naturales
que hen ella auia poblados, entre las quales poblacones desta uez andubo
dos meses con sus soldados, y como la jente desta prouincia generalmente
es uelicosa, muchas ueces en diuersos pueblos tomaron las armas contra
los españoles, aprocuraron[26] desuaratallos y echallos fuera de la
tierra; pero ninguna cosa les presto, porque Pedro de Heredia hera
honbre vien afortunado en guerras de yndios, y los soldados que lleuaua
heran los mas dellos honbres antiguos en las Indias y que en otras
partes se auian ya visto en peleas de yndios, a los quales llaman
baquianos o ysleños, y asi dieron todos muestras de buenos soldados en
las uitorias que contra los yndios esta uez ouieron; y ansi Pedro de
Heredia, sin rreceuir casi daño ninguno, constriño y forco muchos
pueblos de yndios a que rreciuiesen y admitiesen su amistad y
confederacion, lo qual fue echo y efetuado por ellos y le fue guardada
con toda feledelidad[27] y uerdad por el gouernador y sus soldados, que
fue muy gran causa de que otros muchos pueblos de indios hiziesen lo
mesmo y se ynclinasen abrazar la paz y amistad de los españoles; porque
Pedro de Heredia demas de que hazia conseruar la paz y amistad a los
yndios, tenia especial cuidado en mirar por su buen tratamyento y no
consentia que se les hiziese ningun daño ni demasias ni otras biolencias
y fuercas que algunos ynconsiderados soldados les solian hazer, y aun oy
les harian si la mucha justicia que el Rrey tiene puesta para rremediar
estos ecesos, no les fuesen a las manos con rregurosos castigos.
Boluiose despues al tiempo dicho a la ciudad de Cartaxena el Gouernador
y sus soldados, y hallo alli al capitan Mena y al capitan Sosa, que
uenian de Piru e yuan a dar auiso al Enperador del suceso y
descubrimiento de Piru echo por Francisco Picarro, el qual en batalla
auia preso a Guaynacapa, rrey de aquella tierra, y desvaratado con vna
conpañia despañoles las ynumerables jentes queste baruaro auia juntado
para dar batalla a los españoles y echallos de su tierra; pero
fauoresciendo Dios ynmortal a los de Francisco Picarro, les dio vna
uitoria de la qual quedara perpetua memoria en el mundo, y ansi se
detuuieron en este puerto poco los dos Capitanes, prosiguiendo su
derrota y uiaje.
El gouernador Heredia se determino, despues que se uido con alguna copia
de gente, de hazer vn descubrimiento y jornada la tierra adentro, para
el uerano del año uenidero de treinta y cinco; y por que auia de quedar
poca guarnicion de gente en el pueblo, hizo el Gouernador que se hiziese
vn cercado de tapias e palenque de tierra, a manera de fuerte, en que la
gente se rrecojiese si fuese necesario y estuuiesen sseguros de las
asechancas y fuerca de los yndios. Hizosse el fuerte entre el propio
pueblo de Cartaxena y la rriuera y costa del mar que cae a barlouento,
en pocos dias, porque todos los soldados, por principales que fuesen,
trauajauan y ayudauan a hello, no solo con sus pareceres y presencias,
pero atualmente con sus propias manos, haciendo lo que en semejantes
lauores y trauajos suelen hazer los[28] comunes trauajadores y
jornaleros; y lo que mas de loar es que el mismo Governador, no
despreciandose de lo que le hera tan desigual, hazia lo mesmo que los
otros soldados, poniendo por su persona y trauajo todo calor en[29]
fabricacion del fuerte, el qual fue echo en bien pocos dias; y puestas
todas las cosas en horden y concierto, asi para lo que auia de quedar
en Cartaxena como lo que auia de lleuar consigo, salio de Cartajena
despues de la fiesta de los Rreyes con casi ziento y cinquenta honbres,
entre los quales yban señalados y diputados para las necesidades que en
el camino se ofreciesen veinte soldados macheteros y azadoneros, questos
lleuauan a cargo machetes y acadones para abrir el camino o caminos y
aderezar pasos por[30] aquella espesura de la montaña y fragosidad de
las sierras, rrequerian yr aperceuidos desta manera. Ansi mismo yban en
la conpañia treinta honbres de a cauallo, que son la fuerca principal
para la guerra y anparo de los españoles, por ques ya cosa muy
aberiguada en las Indias que adonde no se llevan cauallos para la guerra
de los indios no puede dejar de auer gran rriesgo y peligro y trauajo
demasiado para los españoles[31]. Toda la otra jente heran rrodeleros y
ballesteros.
Metiose la tierra adentro, tomando por derrota la uia del Poniente, y
llegando a diuersas poblacones tuuo muchas guazauaras con los indios y
moradores de los pueblos do llegaua, en las quales le mataron algunos
españoles y le hirieron muchos. Especialmente le pusieron en aprieto en
vn muy gran pueblo, que casi todo vn dia y una noche turo la pelea,
donde pusieron en grande tribulacion y cuidado a los españoles:
tomaronles vn soldado a manos y lleuaronselo uibo, y alla le dieron la
mas cruel muerte que pudieron, y mataron otro en la pelea y hirieron
otros asi de a pie como de a cauallo. De los ginetes salieron heridos en
esta guazauara Alonso Montañes, sobrino del Gouernador, y Ponze,
alguazil mayor, y Martin Niañez Tafur, que se quisieron señalar mas que
otros en la pelea, y aunque salieron mal heridos y estuuieron de las
heridas en peligro de muerte, no murio ninguno de los tres, pero quedo
Tafur medio ciego de un flechazo que le dieron en una zeja. Pero con
todo este trauajo ouieron vitoria de los henemigos, y pasando adelante
nunca les falto guerra de yndios, que auia poblados junto al camino que
lleuauan.
Caminando vn dia los españoles y su Gouernador por vn arroyo seco y muy
falto de agua, por lo qual y por el gran calor, yban los soldados muy
fatigados de sed, hallaron en las uarrancas deste arroyo vn poblecuelo
de yndios cuyos moradores del vyeron, y dellos[32] con su casique o
principal se hizieron[33] fuertes en vn buhio, y alli procuraron
defender sus personas obstinadamente. El Gouernador, por euitar el daño
del casique e yndios que dentro el buhio estauan, procuro con los
ynterpretes y lenguas que tenia, llamar de paz al barbaro y a sus
yndios, que pretendian con sus rrusticas armas permanezer en vna casa
(de) paja y tal que con sola vna centella de fuego que sobre hella
cayera, perescieran y fueran abrasados todos los que dentro estauan, en
lo qual el Gouernador puso tanta dilijencia y calor que casi mitigo en
alguna manera la furia de los baruaros, porque a las uozes que el
Gouernador daua por medio de los ynterpretes, diciendo a los yndios y
casique que en el buhio estauan enzerrados, que no obiesen temor
ninguno, sino que saliesen fuera, que el los rresciuiria en su amistad,
el casique saco las manos fuera del buhio por la puerta, que era
pequeña, y en ellas vna criatura de hasta siete v ocho meses, y uiendo
el Gouernador aquella nouedad e ynvencion de aquel barvaro, le pregunto
que para que efeto sacaua aquella criatura[34]; rrespondio que se la
daua para que comiese. Admirado Heredia de la bestialidad del barbaro,
le dijo que el y los que en su conpañia venian no comian muchachos ni
yndios ningunos, ni tal hera su pretension; a lo qual rreplico el yndio
ynterrogando que le dijesen de que se sustentauan aquellos honbres cuyos
aspectos ysemejables[35] a hellos jamas el no auia bisto. El Gouernador
le dijo que su mantenimiento hera carne de puercos y de venado, y oro.
Entendido esto por el casique, al momento arronjo fuera del buhio vna
chaguala de oro fino que pesaua ocho libras, y le dijo: toma, comete ese
oro, que mientras eso comieres estaremos seguros yo y mis yndios de que
no nos comeras tu ni tus conpañeros. El Gouernador se alegro con el
manjar, y haziendo nueuos alagos a los yndios y al casique, los hizo
salir fuera del buhio y se llegaron donde el estaua, a los quales
pregunto quien le hauia dado aquella chaguala o donde la auia auido; el
qual le dijo, que su mayor, el casique del Senu, le avia dado aquella
chaguala, y que si querian mas oro quel los lleuaria al propio Senu,
donde auia mucho.
Pedro de Heredia, que no era menos cudicioso que las otras jentes, antes
mas que algunos de los que en su conpañia yvan[36], se holgo en gran
manera de oyr la buena nueua y rrogo al casique con grande ahinco que lo
lleuase con breuedad a tan felize lugar, haziendo de nueuo
ynterrogaciones y preguntas sobre la grandeza del oro al mismo casique,
y si el Cenu donde le decia que auia aquel oro, estaua lejos o cerca, y
que cantidad de oro podrian auer del; y fuele rrespondido que hera
grande la suma de oro que en poder de aquel casique y sus yndios auia,
ansi en las sepulturas de los muertos y entierros, como sobre la tierra,
pero que aunque el camino hera corto, que el no se atreuia andallo por
su cargada vejez, mas que para guia le daria vn hijo suyo, muchacho que
le lleuaria por uia derecha donde tanto deseaba.
Temiose el Gouernador no fuese alguna burla o celada que el casique
quisiese armar o hazer, y declarandole su pecho dixo que temia no fuese
engaño fabuloso el que le pretendia hazer, y que por esto no pensaua
sino lleuallo a el propio casique por guia y no a su hijo. Rresciuio
grande alteracion este principal, asi de la poca confianza e credito que
hen el se tenia, como por la biolencia que se le queria hazer en
lleuallo fuera de su pueblo y naturaleza a pasar trauajos en el rremate
de sus dias, y comenco de nueuo a zertificar al Gouernador que no se le
haria ningun engaño, sino que sinceramente seria encaminado y lleuado
por su hijo a donde el decía.
Hizose lo que pretendia y quedo con este contento, y dando a Pedro de
Heredia el muchacho que lo auia de guiar, se partieron otro dia
siguiente y en la primera jornada llegaron a un poblezuelo de pocos
yndios y esos amontados y puestos en lugares seguros: porque como antes
auian tenido noticia de como los españoles se les azercavan, no curaron
de esperallos por no tener con hellos dares ni tomares. Durmieron alli
aquella noche, y el siguiente dia marcharon con buen concierto, segun lo
tenian de costunbre y fueron a dar a unas largas y rrasas campiñas o
sauanas de mas de quinze leguas en contorno, en las quales, obra de tres
leguas metido en lo rraso, estaua el pueblo del Cenu, donde tenian los
yndios sus sepulturas echas sobre la tierra, de suerte que desde lejos
se parecian y devisauan en tal manera que vna muy señalada ssepultura
que los yndios tenian echa a honrra de su simulacro, que fue por los
españoles llamada la sepultura del diablo, se parecia y diuisaua por su
gran altura desde una estendida legua de distancia.
Los españoles fueron sentidos por los yndios deste pueblo antes que
llegasen a el, y asi, desanparandolo de rrepente, se dieron a huir casi
a uista de los soldados, los quales no fueron nada perezosos en seguir
el alcanze, y mediante su buena diligencia, prendieron al cacique de
aquel pueblo y a su muger, que hera la natural[37] señora de aquel
pueblo, y era llamada la Toto[38]. Dieronse luego los soldados á buscar
lo quen las sepulturas y casas auia, y hallaron en el buhio o sepultura
del diablo mas de quarenta mill pesos de fino oro, sin otra mucha
cantidad que por las casas y sepulturas se sacaron, como adelante dire.
En que se escriue los diferentes Cenues[39] que ay, y qual es el
principal, y las sepulturas que en este Fin Cenu se sacaron y su
manera, y el disparate y muerte del capitan Ojeda y de sus
ssoldados.
Antes que pasemos adelante sera uien dar noticia en este lugar desta
noticia del Cenu, que tan nonbrada a sido en estos nuestros tienpos y
codiciada de muchos, por lo que los principales deste Zenu donde Don
Pedro de Heredia estuuo, dixeron a los españoles, y por otras cosas que
adelante se dira.
En este paraje de Cartaxena, entre el rrio Grande de la Magdalena y el
rrio del Darien y el de Cauca, estan estos señores, hazia el Poniente,
los quales son tres Zenues. El primero es este donde Don[40] Pedro de
Heredia llego, que por sus naturales es llamado Fincenu. Esta quatro o
seis leguas apartado del rrio del Darien, que tanbien es llamado del
Cenu, por donde suuio antiguamente el capitan Ojeda, despues que le
mataron a Juan de la Cosa, su conpañero. En este Fincenu se sacaua oro,
mas por rrespeto de ser los moradores del todos plateros y artifizes de
labrar oro, acudian a hellos de los otros dos Cenues donde se sacaua el
oro, y pagauanles su trauajo por algunas joyas y obras de oro que les
hazian, y ansi auian venido a ser muy rricos y a poseher tanto oro como
los españoles en el hallaron, y tambien por otros rrespetos que luego se
dira.
El otro Cenu se decia Cenufana, que tambien fue descubierto por
españoles que de la Gouernacion de Cartajena salieron, del qual tambien
se tratara adelante. El terzero se dize Zanzenu. Este es el que oy esta
uer y descubrir entre el rrio Grande de la Magdalena y el rrio de Cauca.
En estos tres Cenues decian los yndios deste Fincenu que auia tres
diablos por señores, y que el diablo mayor esta en el Pancenu, y en este
Fincenu hesta una hermana del diablo mayor a quien el propio diablo
amaua y quería mucho, por cuyo rrespeto muchos yndios principales del
Pancenu se mandauan lleuar á enterrar al Fincenu con sus rriquezas, y el
questo no hazia enuiauan aquel les señalasen y diesen sepultura en este
Fincenu, y en ella manda enterrar la mitad del oro que tenia, y desta
abusion[41] y supresticion diabolica que entre estos baruaros auia, uino
a estar el Fincenu tan poblado de rricas sepulturas echas de mogotes muy
altos y otros no tanto menos y mas, segun la calidad del yndio que se
enterraua, y tanto quanto edifizio o tumulo de sobre la tierra hera de
alto, tanto tenia de hondo la sepultura, y asi obo y se sacaron rricas
sepulturas de a treinta mill pesos, de a ueinte mill y de honze mill y
seis y siete mill pesos y a menos y a mas[42].
Ubo mucha cantidad de sepulturas que no tenian mogote ni señal encima de
la tierra, y a estas descubrian dando fuego a la savana, y despues de
quemada la paja cauauan y dauan cata en la haz de la tierra, y donde
hallavan dos dedos de tierra negra y luego vna harenilla blanca era
sepultura, y con esta señal seguian asta llegar a donde estaua el
difunto o el oro, y hallandolo no curauan de pasar de alli. Obo gran
cantidad de sepulturas que tuuieron a quinientos y seiscientos pesos, y
pocas de aqui para uajo, y ninguna que hen ella no se hallase oro.
Todo el oro questas sepulturas tenian, estaua puesto al lado del
corazon, y aun en el propio corazon de los muertos, lo qual conocieron
bien en breue los españoles, y despues que dello tuuieron conocimiento
no hazian mas de en descubriendo la sepultura boluer el rrostro al ssol
y cauar a la parte siniestra de la sepultura, y asi hallauan con menos
trauajo lo que auia dentro, porque como en aquella parte del corazon no
ouiese oro no curauan de buscallo, porque tenian ya entendido que auia
de ser su trauajo en bano.
La sepultura del diablo, para uer los españoles lo que hen ella auia,
gastaron mas de mill y quinientos pesos, y con todo este trauajo no
pudieron derriuar de lo que sobre la tierra auia edificado mas de la
mitad; y como ya tenian conocimiento los soldados de la parte donde
auian de hallar el oro y hallaron lo que rreferido, no curaron de echar
mas peones, porque les parecio que hera cosa perdida. Hallaronse ansi
mismo en esta sepultura gran cantidad de mucuras de vino convertido en
agua, y mas de cinquenta piedras de moler, de hechura de las de Nueua
España. Alrrededor de esta sepultura, en contorno de treinta pies,
estauan doze sepulturas yguales, el altor que cada vna tenia, siete
estados, y en cada vna destas se hallaron de honze mill pesos pararriua,
y asi fue grandisima la suma de oro que deste poblezuelo se saco, el
qual no tenia mas de veinte cassas principales, en que los yndios
viuian, y cada casa destas tenia a la rredonda de si otras tres ó quatro
para sus haziendas y seruicios estrahordinarios, las quales eran todas
grandes, de pared alta, casi de la forma y echura que los españoles las
hazen para su biuienda. Preciauanse de tenellas linpias y barridas, para
el qual efeto tenian vnas escouas largas, de la forma que las tienen en
los monasterios, para no auajarse. Durmian o tenian por camas, para
durmir, hamacas.
La señora deste pueblo hera de gran grauedad y muy rrespetada de sus
subditos. Por grandeza acostunbraua que de un lado y otro de su amaca
durmiesen en el suelo dos yndias mozas, gentiles mugeres, los rrostros
bueltos a la tierra, para quando se lebantase o sentase en la amaca
poner sobre hellas los pies. Hera de muy pocos moradores este pueblo,
que hen el no auia a la sazon cien yndios, y parecia por sus rruines[43]
y bestigios, auer sido en tienpo antiguo de mucha becindad.
Preguntoseles a los yndios como heran tan pocos, y si auian sido en otro
tienpo mas: rrespondieron que despues que mataron alli muchos españoles
se auian ydo sienpre apocando y muriendo hasta el estado en questauan.
La gente que estos baruaros destruyeron y mataron fue el capitan Ojeda,
de quien atras e echo mencion, que fue aqui muerto el y toda su jente; y
segun estos mismos yndios contaron, passo desta manera. El principal
deste pueblo tuuo noticia, de yndios sujetos suyos, como el capitan
Hojeda y sus conpañeros, subiendo por el rrio Darien o Cenu arriua, en
sus uergantines, auian llegado a un pueblo questa en las rriueras del
propio rrio, sujeto a este casique, Tocurru[44], apartado deste Cenu
quatro o cinco leguas. Los yndios y principal que en Tocurru auia y
auitauan, dieron luego noticia al casique del Fincenu de la llegada de
los españoles a tierra, y pidiendole ynstruicion y horden de lo que
deuian hazer, ynbioles luego vn capitan yndio con cierta gente de guerra
y mandoles que en ninguna manera esperasen a pelear con los españoles,
sino que les vyesen y se apartasen dellos todo lo posible, de suerte que
no rreciuiesen daño ninguno asta que el juntarse todos los yndios
sujetos suyos y con copia de jente hiziese lo que conuiniese. Los
yndios de Tocorru lo hicieron como les fue mandado, porque luego que
Ojeda habordo en tierra y dio uista a este pueblo, uiendo que los yndios
lo desanparauan y huian, echo en tierra toda la mas gente y siguiendo
con ella el alcanze de los yndios que de yndustria vyan, dejo con poco
rrecaudo y guardia los uergantines y enbaracose en saquear y rrouar lo
que en aquel pueblo auia[45].
Ya questaua algo apartado del rrio, tuuo desto noticia el casique o
señor del Fincenu, e con toda presteza enuio zierta cantidad de yndios
que se metiesen y apoderasen en los uergantines y matasen los que dentro
ouiesen. Hizieronlo estos yndios como les fue mandado, y con mucha
facilidad se apoderaron de los uergantines y mataron los soldados que
dentro hallaron, y el casique con la mesma presteza tomo el rresto de la
jente que le quedaua, que hera grande cantidad, y de noche, con la luna,
dio en el capitan Ojeda, questaua alojado en el propio pueblo de Tocorru
y con mas confianza de la que deuia tener para estar en tierra de
enemigos, y alli, antes que tomasen las armas, les mataron muchos
soldados, y despues se trauo entre todos la pelea vien rreñida por anbas
partes; pero como los yndios heran en numero muy desiguales a los
españoles y peleauan de noche y heran diestros en la tierra y savian las
guaridas, tenian muchas uentajas a Ojeda y a sus soldados, y asi los
desuarataron y mataron todos los mas. Algunos pocos que auian quedado,
pretendiendo saluarse en los uergantines y no sauiendo el mal suceso de
los que en su guarda abian quedado, se fueron rretirando hazia el rrio;
pero desque vieron questauan ya tomados por los yndios, perdieron de
todo punto la esperanza de guarezer y conseruar las uidas, y asi las
uendieron como pudieron, muriendo todos a manos de los yndios, de los
quales dizen tanbien auer perecido y muerto muchos por mano de los
españoles, de suerte que fue para hellos tan calamitosa la uitoria como
para los españoles desdichada y mala afortunada la jornada, en la qual
no entro Diego de Hordas, que se quedo en los nauios y de alli se fue
hen ellos a Cuba, donde paso con Cortes a descubrimiento de la Nueua
España.
Hallaron los españoles de Pedro de Heredia por los buhios y poblacones
de este Fincenu, muchas armas de corazas y espadas y otros muchos
generos de armas de hierro. El muchacho que Don Pedro de Heredia auia
lleuado por guia señalo alli, en aquella canpiña, cierta sepultura y
entierro de oro, que el auia visto hazer, y dijo que la cauasen y
sacarian oro. El Gouernador mando luego a los acadoneros y macheteros
que cauasen luego y trauajasen en desenterrar aquel muerto. Hizose lo
que Pedro de Heredia mando, y con poco trauajo y en menos tienpo sacaron
desta sepultura nueue mill y quinientos pesos de oro fino. Procuro el
Gouernador ynquirir y sauer donde auia mas oro; el casique y su muger se
hallaron presentes a esta ynterrogacion y le dijeron en su lengua que
para que queria mas oro del que en aquella sepultura de aquella canpiña
auia y podia sacar. Heredia les rrespondio que mas querian y mas
buscaua y mas le auian de dar. Rrespondieronle, vista su codicia, que
fuese al Pancenu, questaua treinta jornadas la tierra adentro, y que de
lo que en los buhios avia se podrian cargar todos los que con el yban y
sus cauallos y no lo podrian traer; y esto sin lo que en las sepultvras,
asi del diablo como de los particulares y pleueyos, auia, que hera
ynfinito, porque en aquella tierra lo sacauan de las minas y lo traian
aquel lugar; pero pusole por ynpedimento y estoruo ser pocos los
españoles que yban con el Gouernador para auer de pelear con los yndios
del Pancenu. El Gouernador, como oyo tan buenas y alegres nueuas,
tomando entre los dedos de las manos las narices, comenco a cantar
«quando yo sea gañan, Joanica me lleue el pan».
Rregocijaronse aquel dia, y el siguiente azelerose[46] el Gouernador por
leue ocasion que le sobreuino con vnos soldados de los de Santa Marta,
que lleuaua en su conpañia, contra los quales comenco a dezir que a la
buelta los auia de dejar a todos, antes dentrar en Cartaxena, ahorcados
de los jobos. Parecioles mal esta soueruia y demasia de Pedro de Heredia
a muchos soldados; comenzaron a pronosticar que sino se rreportaua y
media que seria ynfelix el suceso y fin que dende en adelante[47] ouiese
aquella jornada, porque los soldados de Santa Marta, contra quien se
auia ayrado, heran por sus personas estimados y fauorecidos de amigos,
que suelen ser causas estas con que muy comunmente en las Indias se
auajan las hinchazones y elaciones de los gouernadores, sino mudan
condicion y proposito y desimulan mas de lo que querrian, como en alguna
manera lo hizo en esta jornada el gouernador Heredia.
De como el gouernador Heredia y sus soldados salieron del Fincenu
en demanda del Paucenu, y lo que[48] en el camino les sucedio hasta
que boluieron a Cartaxena.
Estuuieron los españoles en este pueblo del Fincenu, descansando y
sacando oro, ocho o diez dias, despues de los quales el Gouernador, por
uer si podia sastifazer su apetito, determino pasar adelante en demanda
del Pancenu, por uer si podia gozar de aquellas ynumerables rriquezas
que el casique de Fincenu afirmaua auer en el.
Pidio Pedro de Heredia guias que le lleuasen, y fuele rrespondido que
bastaua el mochacho que le auia traido y guiado antes para lleuallo al
Pancenu, por auer estado en aquella tierra diuersas vezes. Satisfizose
desto el Gouernador, y asi, dejando pacifico y en su pueblo al casique y
casica del Fincenu, marcho la tierra adentro por la uia que el muchacho
le guiaua, y por algunas trauajosas jornadas llegaron a la falda de unas
sierras que nezesariamente se auian de trauesar para llegar al Panzenu.
Al principio destas faldas vieron dos caminos que se apartauan y
diuidian el vno del otro, y segun la guia dijo, entranbos yban al
Pancenu, pero declaro que el mejor y mas acomodado, y por donde el
casique de Fincenu le auia mandado lleuar y guiar a los españoles, hera
el que se ynclinaba a la mano yzquierda, y que por alli queria guiar, y
que no osaria hazer otra cosa ni mentir o engañar a los españoles,
porque su casique le auia amenazado que por el mesmo caso lo mataria. El
gouernador Heredia, presumiendo o sospechando no fuese algun engaño o
ardir, con el qual aquel varuaro del Fincenu pretendiese metelle donde
el y su jente pereciese y se perdiesen, como muchas uezes en las Indias
an sucedido, dixo que no queria yr por el camino que la guia le señalaua
sino por el contrario, que daua la buelta al sur. Los soldados y jente
principal contradijeron este proposito al Gouernador, poniendo por
delante la perdida de algunos capitanes que por querer seguir con
obstinacion su propio pareszer y desechar y menospresciar y
consideradamente lo que las guias y naturales de las propias tierras les
decian y aconsejauan, les abian uenido, con que auian sido causa de su
propia muerte y de los españoles que consigo llevauan, metiendolos por
tierra ynotas y despobladas, llenas de cien mill generos de animales
yndomitos y feroces serpientes o culebras ponconossas, y que no menos
apta parescia la dispusicion de aquella serrania que por delante tenian
para estar despoblada de gente y poblada destos animales que las donde
auian sido perdidos y muertos algunos capitanes que alli se le
nonbraron, y con esto se le dijeron otras cosas y persuaciones al
Governador para apartallo de aquel sua obstinado proposito; pero ninguna
cosa prestaron ni aprovecharon, y asi les fue necesario seguir la
boluntad de su capitan, que a opinion de todos tan fuera de camino
seguro yba, porque demas de lo que e dicho, la propia guia sineficaua el
trauajo y maleza de aquel camino que el Gouernador queria seguir,
diciendoles que demas de ser grande la serrania que se auia de trauezar
y muy asperisima y fragosa, hera de pocas poblazones y de poca comida, y
que auian de atrauesar vnos cerros e cordilleras de grandisima frialdad,
donde auia evidente peligro de ser todos muertos de frío. Con todo esto
se desimulo, y prosiguiendo el camino que el Gouernador queria,
anduuieron muchos dias por sierras muy malas e peligrosas y arcabucos y
de grandisimo trauajo para los españoles, por ser las cordilleras muy
angostas y enpinadas con gran altura.
La vispera de Nuestra Señora de la Encarnacion comencaron los españoles
a suuir la mas alta y encunbrada de todas las sierras, que es vna que
agora se dize la sierra de Abreva, y a causa de un ualle que esta[49] al
pie della, nonbrado deste nonbre, donde ay gran cantidad de algodonales
y es poblado de buena jente, aunque poca, los quales del algodon hazen
muy buena y fina rropa que lleuan a vender y contratar por aquellas
sierras a los pueblos que hen ellas ay poblados. Ya que los españoles
estauan muy cercanos a la cunbre y alto desta sierra, sobre tarde les
uino vna borrasca de agua y biento y nieue, aconpañada de estremada
frialdad, que constriño y forco al Gouernador y a todos los que le
seguian dar la buelta hazia auajo con mas presteza y apresuracion de la
que se penso; de tal suerte que muchos admadeados[50] e desatinados con
el rrigor del frio y nieue y agua que caia y uiento que corria, se
metian en chaparrales y montes cercanos, y alli, con la demasiada
turuacion que tenian, perecian sin ser socorridos de persona ninguna,
porque ni auia honbre que fauoreciese a honbre ni hermano a hermano ni
soldado a su capitan, pero cada qual se procuraua a rremediar y huir de
la tormenta en questauan a lo abrigado. Murieron y perecieron con este
tenporal aquella propia tarde que les dio, la propia guia que lleuava y
arriua de quinze españoles, y entre hellos Pedro del Alcacar, sobrino de
Francisco del Alcacar, de Seuilla, y demas destos murio y perecio todo
el seruicio, aunque poco, de yndios e yndias, que los españoles lleuauan
consigo.
Asi constreñidos de esta calamidad, se uajaron al rreparo del ualle de
Abreua, donde estuuieron descansandose y rreformandose algunos dias, en
los quales les uinieron a uisitar, aunque con las armas en las manos,
mucha cantidad de yndios de la otra uanda de la cordillera de Abreua,
gente muy lucida y crescida, dieron de rrepente en el alojamiento de
los españoles: no hicieron ningun daño, mas antes lleuaron la peor parte
de la pelea, siendo hen ella muertos algunos yndios; y aunque se
rretiraron y apartaron de pelear los yndios, no por eso se fueron a su
tierra, mas antes estuuieron a la mira de los españoles, de suerte que
el Gouernador tuuo lugar de llamallos y trahellos de paz y a su amistad,
mediante su buena diligencia; y fuele muy util la paz destos yndios a
los españoles, porque con ellos bajaron de las montañas muy gruesos
maderos para hazer vna puente en vn rrio furioso y caudaloso que les
hera forcado pasar, porque la rrepentina buelta que auia echo auian
tomado casi diferente camino del que a la ida lleuaron por lo qual se
les opuso la pasada deste rrio de Abreua.
Hicieronse las puentes, y por ellas pasaron los españoles. Echaron los
cauallos por el agua para que pasasen nadando, y con la gran corriente y
malas salidas que el rrio hazia se les ahogaron los mas de los cauallos,
que despues les hicieron mucha falta.
Traian todos estos yndios muchas joyas de oro y otros aderecos para el
hornato de sus personas, lo qual rrescatauan y contratauan con los
españoles. Dauanles ricos y gruesos caracoles y pedazos de oro, por
cosas de poco precio y de poco prouecho, y quedauan muy contentos los
yndios con ello, y los españoles[51] mucho mas con el oro, que hera muy
fino y muy bueno.
Prosiguieron su torna buelta con arto trauajo y necesidad y falta de
comida que auian tenido y algunas guazauaras de yndios. Llegaron al
Fincenu, donde el casique y su muger les aguardo[52] de paz con mas de
siete mil pesos que dio de presente al Gouernador en un cataurillo[53],
los quales dijo que auian sacado de una de las ssepulturas que los
españoles les auian cauado y por no auer sauido buscar el oro se auian
dejado alli aquel poco. Los soldados estauan muy bien con aquella tierra
del Fincenu, por el mucho oro que de sepulturas auian sacado y por lo
que pretendian sacar; y por este rrespeto rrogaron con grande ainco al
Gouernador que se detuuiese e hiciese asiento en aquel pueblo, para
sacar algun oro de las sepulturas, ofreciendose de sustentar al pueblo
de comidas de la comarca, y que harian vn bergantin en el rrio del Cenu,
en el qual fuesen a dar mandado y auiso a Cartaxena, que por aquella uia
estaua zerca, para que proueyese de lo necesario.
Comenco a decir que no lo queria hazer, por el desabrimiento que con
algunos soldados tenia, y en el permanescio tan obstinadamente que con
rruegos ni rrequirimientos ni por otra uia ninguna no le pudieron sacar
del, de que se marauillaron mucho los soldados a causa de ser Pedro de
Heredia de noble condicion y que no permanecia en el enojo mucho tiempo.
Finalmente, se hizo y cunplio su boluntad contra la de todos sus
soldados; y prosiguiendo su camino a Cartaxena entraron en ella quatro o
cinco dias antes de San Joan de Junio del propio año, donde hallaron
mucha jente española que alli auia quedado y se auian juntado y cada dia
se yban juntando.
Como el Gouernador Pedro de Heredia enbio a Alonso de Heredia, su
hermano, a descubrir el Pancenu, y como el propio Gouernador salio
despues tras el por cierta ocasion, y como fue poblada Uraua por el
capitan Alonso de Heredia.
Hallo el governador Heredia en Cartaxena a Alonso de Heredia, su
hermano, que auia llegado o uenido de Nicaragua con algunos soldados
hallarse en conpañia del Gouernador su hermano. Holgose mucho Pedro de
Heredia de hallar alli a Alonso de Heredia, y luego determino de dalle
gente con que entrase la tierra adentro en demanda del Panzenu. Diole
ducientos hombres de a pie y de a cauallo, y entre hellos muchos de los
que con el propio Gouernador se auian hallado en la jornada que de suso
e contado.
Salio Alonso de Heredia con esta jente de Cartaxena por el mes de Agosto
siguiente del propio año; y como ya los soldados se sauian el camino
tuuieron menos trauajo en andallo que pasaron los primeros que lo
descubrieron, y asi por sus jornadas contadas, casi sin tener guerras
con los yndios, llegaron al Fincenu, donde hallaron cauadas mas de
trecientas sepulturas que los propios naturales las auian auierto y
sacado el oro dellas que[54].
Cajauanse[55] los soldados de Pedro Heredia, porque por su causa no
auian hellos sacado el oro de aquellas sepulturas, que presumian ser
gran cantidad, y no perdiendo la esperanza de auello, procuraron
ynquirir y sauer de algunos yndios donde lo auia escondido el casique,
pero no les aprouecho nada su dilijencia y deseo; solamente supieron y
alcancaron que la primera vez que el gouernador Heredia dio en este
pueblo, lo tenian escondido en vna asperisima montaña que llamauan la
montaña de Faraquie[56], por estar hen ella un pueblo de yndios deste
nombre y apartado de este Fincenu ocho leguas y mas, en la qual montaña
el principal auia echo vn buhio, en lugar de tenplo, en seruicio del
demonio, cuya hera la sepultura mayor y principal de aquel pueblo, en el
qual ofrecieron todo el oro que, como e dicho, sacaron de las sepulturas
y el que los propios yndios poseian. Pero con todo esto no perdieron los
soldados punto de su codicia ni dejaron de hazer alli sus diligencias
para sacar oro de las sepulturas que quedauan por sacar, para el qual
efeto se concertaron e hizieron conpañia entre todos, que unos cauasen y
otros fuesen a buscar comidas y sustentasen los cauadores de lo
necesario, y que despues se partiesse lo que se sacase[57].
En esta conpañia no quiso entrar el capitan Alonso de Heredia, porque
pretendia sacar mas el solo con la jente que tenia, que lo que de la
conpañia le pudiese cauer de parte; y con auer los yndios sacado gran
cantidad de oro, y Pedro de Heredia quando estuuo en este lugar asi
mesmo saco mucho, todauia quedo oro que sacaron los que agora fueron,
pero no lo estimauan ni tenian en tanto como en este tiempo se tiene,
aunque siempre tuuo balor[58].
Aflojaron los soldados y aun[59] el capitan Alonso de Heredia en la
pasada al Panzenu, por algunas ocasiones que se les ofrecieron y por
parecelles tan trauajoso como dificultoso el camino y descubrimiento de
aquella rrica noticia, por lo qual el capitan Alonso de Heredia enuio a
Francisco de Ciesa, su theniente general, a la costa que cae sobre el
Darien con parte de la jente que tenia, a que uiese y descubriese lo que
por aquella parte ouiese que uer.
Ciesa hizo lo que se le encargo, y con la gente que lleuo descubrio la
prouincia que llamo de las Uasillas, que agora es llamada Tolu, y el
mismo puerto donde esta poblado el pueblo de Tolu. Paresciole uien a
Ciesa aquella tierra para que hen ella permaneciesen españoles, y
entendiendo quan cerca estaua de Cartagena, procuro dar auiso al
gouernador Pedro de Heredia, y porque no tenia bergantin ni otra cosa
con que nauegar, hizo hazer vna balsa de maderos la mas rrecia que pudo
ser, y en ella se metio Alonso Lopez de Ayala, persona principal y de
quien se hazia ya y se haze[60] mucha quenta en Cartaxena, donde
rreside, y con el otros quatro soldados, buenos nadadores. Pusieronse a
gran peligro asi de mar como de yndios de tierra, y fue Dios seruido que
sin que peligrase o muriese ninguno, aportaron a Cartaxena, donde dieron
rrelacion al gouernador Heredia de lo que auia y pasaua, asi sobre las
sepulturas del Fincenu y estado en que quedavan, como de la nueua tierra
que auian descubierto[61].
Rresciuio gran contento el Gouernador de todo lo que se le dijo, y
singularmente de la esperanza que le davan de que todauia se sacaua oro
en las sepulturas del Fincenu, porque la cudicia deste Gouernador hera
tan ynsaciable como la de otros muchos que con cargos y sin ellos an
pasado a las Indias, y asi no auia para el nueua de mas contento ni
alegria que dezille que auia oro o que sacauan oro y que le darian oro;
y aunque el Gouernador hera adornado de otras muchas y buenas partes,
esta hera en el tan estimada que desconponia y afeava lo demas, por no
ser en su mano el dejar de dar muestras dello. Enbio luego socorro a
Francisco de Ciesa, que lo esperaua en Tolu, y de la jente que a la
sazon se hallo en Cartaxena metio en vnas carauelas hasta ciento y
beinte honbres, de los que a la fama de Piru cada dia uenian despaña, y
juntamente con este socorro, ynbio a decir a su hermano y a los demas
soldados y capitanes, que le ynuiasen todo el oro que entre todos se
ouiese sacado de las sepulturas y auido de otros rrancheos.
Los soldados que con Ciesa estauan sintieron mucho el ynuialles a pedir
su oro el Gouernador, y como cosa que tan caro les auia costado, lo
procuraron conseruar y no dallo, y asi le ynuiaron a dezir al Gouernador
que por entonzes perdonase, porque no se podia cunplir su mandamiento a
causa de que entre todos auia echa conpañia y hasta quel oro se partiese
ninguno era señor de lo que tenia para podello dar ni disponer dello; y
con esto se metieron la tierra adentro y se boluieron al Cenu, donde el
capitan Alonso de Heredia auia quedado, por apartarse de la vecindad
Gouernador, conjeturando que por no lleualle el oro que pedia auia luego
de benir a dar sobre hellos y tomarselo por fuerca o de grado.
Hera en este tienpo la tirania de los Capitanes y Gouernadores que en
las Indias mandauan tanto y tan grande, que por las uias que podian
procurauan juntar y sacar de los pobres soldados qualquier cantidad de
oro que tuuiesen; a los unos se lo tomauan por fuerza, a los otros por
alagos, a los otros por amenazas, y a otros con dalles buenas esperancas
de gratificacion, y quando por esta bia no podian sacallo todo, echauan
otros rrodeos que serian largos de contar, hasta que los dejauan
despojados de todo punto de lo que tenian, poco o mucho; y desto no nos
deuemos marauillar, porque como las ganancias de los vnos y de los otros
heran tan torpes y el oro tan mal avido, ni los vnos lo gozauan ni los
otros lo poseian mucho tienpo, porque al soldado se lo sacaua el Capitan
o Gouernador y al Capitan o Gouernador se lo sacaua el que le uenia a
tomar rresidencia, y otros muchos desaguaderos que se le ofrecian por
donde el oro, contra su pesadisima naturaleza, corria muy lijeramente y
se perdia, y muchas ueces su dueño con ello, como lo pudiera yo muy bien
señalar aqui por evidentes y particulares sucesos acaecidos en las
Indias; pero al que con atencion pasare por el discurso de mi Istoria,
lo uera escrito en diuersas partes muy claramente.
Luego que el gouernador Heredia rreciuio la respuesta de los soldados de
Ciesa, y no el oro, se ayro y enojo demasiadamente, y dejandose uencer
de su colera, que hera mucha, determino de salir luego tras el capitan
Ciesa y los que con el estauan y castigallos rrigurosamente por
ynouedientes a su mandado. Junto con presteza casi quatrocientos
soldados, todos chapetones, que los mas dellos se auian hallado en
Bolonia, en la coronación del Enperador, y unos en el saco de Rroma, y
enuarcandose con ellos la noche de Nauidad, tomo la uia de las Balsillas
e Tulo[62] y fue en seguimiento de Ciesa y de su hermano Alonso de
Heredia, que asi mesmo, temiendo su yda y aun su hira, se metio la
tierra adentro en demanda del Panzenu, despues de auerse juntado con el
Francisco de Ciesa y los demas que auian suuido de la costa en su
conpañia y socorro, de los quales tuuo noticia de como el Gouernador
auia ynuiado a pedir el oro que tenian, de donde presumieron lo que auia
de hazer.
En este tienpo que Cesa[63] llego al Fincenu, obo cierta ocasion por
donde, segun todos decian, lo prendio el capitan Alonso de Heredia a el
y a otros cinco o seis soldados principales, y sin justa ni aun
rraconable causa los condeno a muerte, pero no obo quien osase executar
la sentencia, por no quedar obligados a dar quenta de la ynjusticia que
en matar a quien no lo merescia se hazia, y asi quedaron saluos y con
las uidas.
Siguio con toda la jente su derrota y demanda del Pancenu el capitan
Alonso de Heredia; engolfose la tierra adentro, faltaronle las guias al
mejor tienpo, por lo qual, caminando ciegamente, torcio la uia que auia
de lleuar y fue a parar a la prouincia de Monpox, dos o tres jornadas
apartado del pueblo principal; y porque ya a este tienpo le auia
alcancado vn capitan con cierta jente que el Gouernador en su
seguimiento auia ynuiado, dio la buelta al Fincenu, y dende a pocos
dias[64] se encontro en las savanas del Braco de San Jorje con el
Gouernador su hermano, que todauia yba en su seguimiento. Despues de
juntos quiso el Gouernador proceder contra los que no le auian querido
dar el oro y castigallos, pero oyolos, y ellos dieron tan buenos
descargos que toda la ira se mitigo, y se conformaron todos juntos, y
muy conformes dieron la buelta al Fincenu, donde despues de llegados y
uisto el poco rrecurso de comida que en toda aquella comarca auia, por
ser los labradores pocos y los comedores muchos, enuio el Gouernador al
capitan Alonso de Cazeres, con trecientos soldados, que se fuese la
bueta del Rrio Grande, que hera tierra mas fertil y mas entera, y por
sus riueras gastasen el tienpo, sustentandose y comiendo, o se boluiesen
por aquella uia a Cartaxena[65].
Iban casi todos estos soldados, o los mas, muy deuilitados por la falta
que de comida auian tenido, y por auerse dado a comer cierta fruta
llamada guacuna, con que se auian estreñido, y metidos desta suerte en
vn camino tan largo y malo, comenzaron a yrse quedando por los caminos
arrimados a aruoles, perecidos de anbre, contando de los regalos que en
Italia auian tenido quando se hallaron hen ella; y asi, de los
trecientos soldados o mas que el capitan Caceres saco del Cenu, no metio
en Cartaxena mas de noventa, que todos los demas perecieron y murieron
de hambre por el camino.
El Gouernador ynbio luego que Cesar[66] se aparto del, al capitan Alonso
de Heredia, su hermano, con ciento y tantos honbres a poblar a Uraua, y
desta uez entro hen ella Alonso de Heredia y poblo el pueblo que llamo
Sant Seuastian de la Buena Vista, y estuuose con su jente haciendo de
paz los naturales sin rresceuir ningun daño, asta que al cauo de seis
meses salio hazer una jornadilla algo apartado del pueblo, donde le
mataron nueve españoles. Rrecojiose con tienpo y diose a pacificar los
naturales, y asi hizo algunos pueblos de paz.
De como en Cartaxena quisieron matar al gouernador Heredia, y como
el gouernador Barrionueuo ynuio a Julian Gutierrez a poblar en
Urana y como el gouernador Heredia fue con jente a echallo de la
tierra.
El Gouernador Heredia se estuuo algunos dias en el Fincenu cauando
sepolturas y sacando el oro dellas, y despues que se enfado de estar en
aquella tierra se uoluio a Cartaxena, donde le ovieran de matar honbres
naturales de su propia tierra, asi por auerse mostrado muy pertinaz y
auer rretenido en si todo el oro que de las sepulturas se auia sacado,
como por odios particulares nacidos de antiguas enemistades que desde
España auia tenido con un Lureña, hermano de otro Lureña que a la sazon
estaua en Cartaxena, con el qual Pedro de Heredia tuuo muy rreñidas
pendencias y pasiones; y como este Lureña que en Cartaxena estaua tenia
alli otros amigos y conocidos y aun parientes, los quales aborrecian al
gouernador Pedro de Heredia, porque no hazia de hellos la quenta que
hera rrazon, juntose con esto el propio y particular ynteres de su
trauajo, que el Gouernador les tenia vsurpado, porque todo el oro que en
la primera y segunda uez se auia auido del Cenu y de otras partes, todo
lo auia rrecoxido el Gouernador y sacadolo por diuersos modos de poder
de los soldados y se auia quedado con ello sin querelles acudir con
ninguna parte dello, antes se presumia y aun tenia asi por cierto, que
lo auia enterrado y escondido todo en la isla de Carex, que esta una
legua de Cartaxena, y que el propio Gouernador y dos criados suyos auian
por rromanas pesado el oro que auia juntado, y auia hallado hen ello
pasados de trecientos mill pesos, que son treinta quintales de oro.
Pues como la necesidad que todos los mas principales del pueblo tenian
del oro que de sus partes les pertenecian, era mucha y muy grande y bil
la tirania que en todo vsaua el Gouernador con ellos, juntaronse una
noche los mas agrauiados con animo de matar al Gouernador, y juntandose
con otros del pueblo a quien no dieron parte de su conspiracion, se
fueron a donde el Gouernador estaua, algo temeroso del suceso, y
llegados a el los conspirados, comencaron a ultrajallo y a poner las
manos en el. El Gouernador hera honbre de animo y que por ninguna uia
sufria vltrajes, procuro por armas sastifazer lo que con el cargo no
podia; pero como los de la liga heran muchos y el vno solo, y que de su
uando no tenia mas de a Suer de Naua, que con el se auia hallado,
trataronle mal, que con las lanzas le dieron dos o tres botes sobre un
jubon estofado que tenia, con que le hizieron arrodillar, y asiendo con
las manos la una de las lancas se leuanto, sacando sola vna mano herida.
Ayudole mucho al Gouernador la conpañia de Suer de Naba, porque
entranbos se defendieron muy bien de los del motin, que eran muchos; y
de los propios que en su conpañia yban, que no savian de la
conspiracion, se pasaron luego al lado del Gouernador y le ayudaron a
defender su parte, de suerte que los contrarios no tuuieron lugar de
matallo como pretendian.
Suer de Naua hera honbre de estimacion y afable. Tomo la mano por la
mejor uia que pudo en apaciguar este fuego, de suerte que el gouernador
Heredia tuno lugar de salirse de Cartaxena aquella propia noche y
meterse con algunos criados suyos en vn bergantin en la mar y hazerse a
lo largo, apartandose de tierra, porque la turba de los del motin no le
ofendiesen, y apartandose del paraje de Cartaxena, echo mas adelante en
tierra vn criado suyo, llamado Terreo, para que fuese ha llamar los
yndios comarcanos a Cartaxena, con desinio de pegar fuego al pueblo,
quemallo y arruinallo, y con esto tomar benganza de los que le auian
ofendido, abrasandolos e matandolos por mano de los yndios; pero el Suer
de Naua, que ya se auia juntado en el vergantin con el Gouernador, lo
uino a entender y lo rremedio, de suerte que se aparto el Gouernador de
su mal proposito y sestubo dos o tres dias en el uergantin en la mar,
donde muchos de los de Cartaxena se le desculparon de no auer sido
participes de aquella traicion ni ser en ninguna manera culpantes hen
ella, diziendo que los de Madrid, avtores de la traicion, y sus criados,
heran mas de treinta honbres, y aprouechandosse de la escuridad de la
noche auian ydo a yntentar aquel tan maluado negocio de que hellos no
heran partifeces, pero por entonzes se pacifico todo y quedaron todos
confederados y amigos con el Gouernador, hecepto los agresores
principales, que con estos nunca tuuo fija amistad.
En este mismo tienpo el gouernador Barrionueuo, que tenia a su cargo la
governacion de Castilla de Oro, parte de la qual es lo que agora llaman
Nonbre de Dios, tuuo noticia de como Alonso de Heredia auia poblado a
San Seuastian de Buenauista, que tenia por terminos de su gouernacion,
la qual dezia llegar asta el Cabo de la Uela, rreciuio enojo dello y
determino ynbiar jente de armada que se apoderasen del pueblo y de lo
que hen el auia, o lo despoblasen: pero pasosele presto el enojo y
estaua ya quitado de aquel proposito, si Julian Gutierrez no le
persuadiera de nueuo a hello, por su propio y particular ynteres, porque
segun paresce, era este Julian Gutierrez casado con vna yndia, sobrina
del señor de Uraua, donde estaua poblado San Seuastian, y mediante esta
unidad[67] Julian Gutierrez, desde Acla, donde hera uezino, entraua con
jente por toda la tierra de la costa a rrescatar oro, y donde mejores
rrescates hazia y mas oro sacaua hera en esta prouincia de Uraba, y
pareciole que con estar poblado hen ella Alonso de Heredia no tendria
lugar de entrar con la liuertad que solia a rrescatar oro y a contratar
con los yndios, y por estas causas, como e dicho, persuadia al
gouernador Barrionueuo que echase los españoles de Cartajena de la
tierra de Uraba; y sobre ello hizo tanto, que el gouernador Barrionuevo
le ouo de encargar a el propio Julian Gutierrez la enpresa, y dalle
gente con que fuese a uerse con Alonso de Heredia y con la gente que con
el estaua, y a echallos del pueblo y de la tierra, y para este efecto se
enbarco con la gente que pudo juntar el Julian Gutierrez, y vino sobre
la costa y tierra de Uraba, en la qual echo su jente, apartado de donde
Alonso de Heredia estaua, quatro leguas, con desinio de no ponerse en
bentura de batalla, sino poblar vn pueblo en aquella parte, y despues,
mediante el parentesco que su muger, la qual traia alli consigo,
tenia[68] con el casique de Uraba, juntar asi toda la tierra y hazer que
los yndios no siruieran a Heredia, lo qual pudiera muy bien hazer, y lo
puso por hobra.
Mas turole poco tiempo, porque luego que Alonso de Heredia supo como
Julian Gutierrez estaua en tierra de Uraba y lo que pretendia y aun
hauia enpezado a hazer, enbio a Cartaxena por jente española que fuese
en su ayuda y fauor, para por fuerza o como pudiese echar de la tierra a
la jente del gouernador Barrionueuo.
Llego el mensaje de Alonso de Heredia a Cartaxena a tienpo que se
acauauan de mitigar las sediciones de entre el gouernador Heredia y los
de Madrid, por lo cual le convino al Gouernador allanarse mas para
juntar y atraher a si mas jente e ir en socorro de su hermano y de su
pueblo, y mitigado todo, junto y tomo los soldados que pudo y metiose
con ellos en dos uergantines y otros barcos, y fuese la buelta de Uraba,
donde hallo a su hermano vcupado en hazer rrequirimientos a Julian
Gutierrez que se saliese de la tierra y que no le alborotase ni
ynquietase la jente y naturales de su jurisdiccion, y otras cosas que
entre hellos auian pasado, mas tocantes a la pluma que a la lanza.
Llegado el gouernador Heredia a Uraba y junta la jente que lleuaua con
la que con su hermano estaua, saco cien honbres de a pie y de a cauallo
por tierra y los uergantines por mar y se fue a uer con Julian
Gutierrez, questaua alojado junto a la mar y a la rriuera de un rrio
caudaloso que por alli cerca pasaua.
Alojose el gouernador Heredia con su gente en la parte y rriuera
contraria del rrio, de suerte questauan a uista los unos de los otros.
El gouernador Heredia tomo el termino de su hermano, y comenzo a hazer
rrequirimientos a Julian Gutierrez, el qual, asi mesmo, rreplicaua por
papeles, aunque mezclados con muchas pelotas de algunos versos[69] que
consigo tenia, pero no hazia ningun daño con ellas en el alojamiento de
Heredia, por estar ssituado en lugar bajo e yr a esta causa por alto las
pelotas, y demás desto estauan rreparados con cierta montaña o arcabuco
que los defendia. Obo tratos de paz, de suerte que los soldados de un
capitan y del otro se juntaron y hablaron, pero no se efetuo cosa
ninguna de lo que se pretendia, y de todas partes auia alguna
perplexidad en los capitanes, de suerte que casi no se determinauan de
uenir sobre esto a las manos ni lo que harian, pero pronosticando
Queuedo, natural de Hamusco, soldado de la parte de Julian Gutierrez,
que auia juntadose con el capitan Heredia para los medios y conciertos,
lo que auia de suceder, dijo hablando con Martin Núñez Tafur: abracame,
amigo, porque yo ueo estos negocios de suerte y en terminos que an de
parar en las manos, y por uentura haziendo yo el deuer abre de morir el
primero. Lo qual paso a la letra como luego se dira.
Auia sido este Queuedo, antes destas rrebueltas, soldado de Heredia
muchos dias antes, y auiendose partido el y otros soldados con el
capitan Cesar para el Piru, encontraron con este Julian Gutierrez que
les aprometio grandes aprouechamientos de oro en aquella tierra, porque
lo siguiesen, y ellos hicieronlo asi, y allavanse obligados a pelear en
fauor de Julian Gutierrez contra sus amigos y conocidos, y asi lo
hizieron.
El gouernador Heredia viendo que los rrequirimientos heran de ninguna