# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Anonymous, Tratado de Paz, Amistad, Comercio y navegacion entre la Confederación Argentina y la República del Paraguay
# source:	http://www.gutenberg.org/files/38885/38885-h/38885-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    PARANA.
Imprenta del Nacional Argentino.
1856.

[1]
Nos, JUSTO JOSE DE URQUIZA
Presidente de la Confederacion Argentina—Hacemos
saber á todos los que el presente instrumento de confirmacion vieren que á los 29 dias
del mes de Julio del presente año se concluyó y firmó en la Ciudad de
la Asuncion entre la Confederacion Argentina y la República del
Paraguay, debidamente representadas, un Tratado de amistad, comercio
y navegacion, cuyo tenor y forma es como sigue:
EN EL NOMBRE
DE LA
SANTISIMA TRINIDAD
Deseando el Gobierno de la Confederacion Arjentina y el de
la República del Paraguay estrechar, íntima y sinceramente las buenas
relaciones tan necesarias para el desarrollo y progreso de una
y otra nacion, sobre las justas bases de comun interés; y de una
reciprocidad perfecta, por un tratado de amistad, comercio y navegacion:
S. E. el Sr. Presidente de la Confederacion Arjentina ha
nombrado por su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario
al ciudadano Arjentino, Jeneral y Senador, D. Tomas Guido;
y S. E. el Sr. Presidente de la República del Paraguay por su Plenipotenciario,
al ciudadano paraguayo Nicolas Vazquez, Ministro
Secretario de Estado de Relaciones Exteriores.
Los cuales despues de haber examinado y canjeado sus respectivos
Plenos Poderes y hallándolos en buena y debida forma,
han ajustado y concluido los artículos siguientes:
ARTICULO I.
Habrá perfecta paz y sincera amistad entre la Confederacion
Arjentina y la República del Paraguay. Los respectivos Gobiernos
se comprometen mútuamente á emplear toda eficacia en consolidarlos
perpetuamente.
[2]
ARTICULO II.
La Confederacion Arjentina y la República del Paraguay
adoptan por base de sus mútuas relaciones, la mas extrícia y franca
reciprocidad.
ARTICULO III.
Si aconteciere que una de las Altas Partes Contratantes
se hallase en guerra con una tercera Potencia, la otra Parte Contratante
se conservará perfectamente neutra.
ARTICULO IV.
En el caso establecido del anterior artículo 3.o, los ciudadanos
de la Potencia que se corservare neutra, podrán continuar su
comercio y navegacion con el Estado en guerra, exceptuados los
puertos y ciudades que se hallen bloqueados ó sitiados por agua, ó
tierra: empero en ningun caso será permitido el comercio de artículos
reputados de contrabando de guerra.
ARTICULO V.
Para que no haya duda sobre cuales sean los objetos ó artículos
llamados de contrabando de guerra, declarándose tales:
1.o cañones, morteros, obuses, pedreros, mosquetes, rifles, carabinas,
fusiles, pistolas, picas, espadas, sables, lanzas, dardos, alabardas,
granadas, cohetes, bombas, pólvora, mechas, balas y todas
las otras cosas pertenecientes al uso de estas armas: 2.o escudos,
capacetes, corazas, cotas de maya, fornituras, y ropa hecha de uniforme,
y para uso militar: 3.o correaje de caballería, caballos, lomillos,
sillas de montar y cualesquiera cosas pertenecientes á esta arma:
4.o y jeneralmente toda calidad de instrumentos, de hierro,
acero, laton, y de cualquiera otros materiales manufacturados, preparados
ó formados expresamente para hacer la guerra por mar ó
por tierra.
ARTICULO VI.
En el mencionado estado de guerra entre alguna de las
Altas Partes Contratantes y una tercera Potencia, ningun ciudadano
de la otra, aceptará comision ó carta de marca para el fin de
ayudar, ó cooperar hostilmente con su enemigo, so pena de ser tratado
como pirata.
[3]
ARTICULO VII.
No serán admitidos en los puertos de la Confederacion Arjentina
y en los de la República del Paraguay, piratas ó ladrones
de mar, y los Gobiernos de ambos Estados se obligan á perseguirlos
y aplicarles rigorosamente la ley, del mismo modo á sus cómplices,
y á los ocultadores de bienes asi robados.
Igualmente se obligan á la devolucion de buques y cargamentos,
á sus legitimos dueños, ciudadanos de cualquiera de los dos Estados,
ó á sus apoderados, ó respectívos ajentes consulares.
ARTICULO VIII.
Si desgraciadamente sobreviniese la guerra entre la Confederacion
Arjentina y la República del Paraguay (lo que Dios no
permita) las hostilidades no podrán empezar entre ambos paises
sin prévia notificacion recíproca, seis meses antes de un rompimiento.
ARTICULO IX.
En el caso del anterior art. 8.o ó de cualquier desacuerdo
quiebra de amistad, ó rompimiento entre las dos Altas Partes Contratantes,
los ciudadanos de cada una de las mismas Altas Partes
Contratantes, residentes en el territorio de la otra, podrán permanecer
en él para arreglar sus negocios continuar en su comercio,
ú ocupacion en el pleno goce de su libertad y propiedad, con tal que
se porten pacíficamente. Sus bienes de cualquiera clase que sean,
ya estén bajo su propia custodia, ya confiados á particulares, ó al
Estado, no estarán sujetos á embargo, ó secuestro, ni á ninguna otra
carga, ó exaccion, sino á aquellas que pueden gravitar sobre propiedades
semejantes, pertenecientes á los ciudadanos nacionales. Pero
en el caso de que su comportamiento de motivo de sospecha justificada,
se les podrá hacer salir del pais, concediéndoseles tiempo
suficiente para sus arreglos, y la facultad de llevar consigo sus bienes
y propiedades, y de disponer de ellos por cualquier medio legal.
ARTICULO X.
Los Arjentinos en el Paraguay, y los Paraguayos en la Confederacion
Arjentina serán perfectamente libres para manejar sus
negocios por sí, ó por apoderado, contratar, comprar ó vender por
mayor ó menor, ventilar, y defender sus derechos, en conformidad
con las leyes del Pais de su residencia, y con la misma libertad y
derecho que los ciudadanos naturales.
ARTICULO XI.
[4]
Se observará igualdad perfecta y recíproca por ambas Repúblicas
en la mas ámplia proteccion y seguridad de la propiedad de
los ciudadanos de uno y otro pais; y no podrán ser gravados en los
derechos de importacion y exportacion, sobre las mercancías, en
los de tonelaje, puerto y demas imposiciones establecidas, ó que se
establecieren tanto sobre el comercio directo, como sobre la carga,
depósito, importacion, ó exportacion en las costas de una y otra
República, con imposiciones mas gravosas que las que pesasen sobre
los ciudadanos naturales.
ARTICULO XII.
Los ciudadanos arjentinos en el Paraguay y los ciudadanos
paraguayos en la Confederacion Arjentina, gozarán en los respectivos
territorios del mas pleno derecho á la posesion y uso libre de
los bienes que introduzcan ó adquieran por compra, y venta, permuta,
testamento, donacion, ó de cualquier otro modo legal, en conformidad
á las respectivas leyes vijentes.
Los bienes adquiridos por herencia, ó legado, no serán gravados
con otros, ó mas altos derechos que los que pagaren los nacionales
en casos semejantes.
ARTICULO XIII.
Los Arjentinos residentes ó transeuntes en la República del
Paraguay, y los Paraguayos residentes ó transeuntes en la Confederacion
Arjentina, no podrán ser obligados á servicio personal en
el ejército y armada ni en las milicias nacionales y estarán exentos
de contribuciones de guerra, préstamos forzosos, alojamiento y requisiciones
militares.
ARTICULO XIV.
Ninguna propiedad arjentina sea de la naturaleza que fuere,
podrá ser detenida, ó embargada en la República del Paraguay para
el servicio público, ni aun á causa de urjente necesidad, sin prévio
ajuste con los propietarios, apoderados, ó consignatarios, tanto de
los valores detenidos, como de la indemnizacion convencionada,
para el resarcimiento de daños y perjuicios que aquellos sufriren, lo
cual deberá constar en estipulacion escrita y legalmente autorizada;
y ninguna propiedad paraguaya sea de la naturaleza que fuere
podrá ser privada en la Confederacion Arjentina, de las garantías
acordadas por el presente artículo á las propiedades arjentinas.
[5]
ARTICULO XV.
Ambas Altas Partes contratantes se comprometen á no emplear
en el servicio militar de mar ó tierra á los desertores del ejército
de la otra, y convienen en la extradiccion de los soldados y marineros
de guerra desertores, cuando fueren reclamados por los cónsules
ó vice-cónsules respectivos.
ARTICULO XVI.
En el caso de fallecimiento ab intestato de algun ciudadano
arjentino en territorio paraguayo, ó vice-versa, el Cónsul jeneral,
Cónsul, ó Vice-Cónsul de su nacion intervendrá en el inventario,
depósito, sellos y enagenacion de los bienes del finado, de mancomun
con el albacea ó curador que el Gobierno nombre hasta la distribucion
de los bienes entre los herederos lejítimos, ó entre sus acreedores.
ARTICULO XVII.
La navegacion de los rios Paraná, Paraguay y el Bermejo
es completamente libre y comun para los buques mercantes, y de
guerra, arjentinos y paraguayos, en conformidad á las disposiciones
vijentes en ambas Repúblicas.
ARTICULO XVIII.
Ambas Altas Partes Contratantes repetarán mútuamente
los reglamentos fluviales que establecieren para seguridad de los intereses
fiscales en las riberas de sus respectivos dominios, no pudiendo
trasbarse en manera alguna el libre curso de la navegacion y comercio
legítimo, ni con imposicion de derechos de tránsito, con detenciones,
rejistros, ó embargos, ú otros impedimentos, en perjuicio
de los intereses comerciales.
ARTICULO XIX.
Los puertos, canales habilitados para el comercio extranjero,
ó que se habilitaren por el Gobierno Paraguayo, quedan abiertos
para todos los buques, cargamentos y efectos que naveguen bajo pabellon
arjentino: los buques paraguayos gozarán de igual beneficio
en los puertos y canales de la Confederacion Arjentina, habilitados
ó que en adelante se habilitaren para el comercio extranjero.
ARTICULO XX.
Las Altas Partes Contratantes admiten como buques arjentinos,
ó paraguayos, los que naveguen con pabellon de una y otra
República, que fuesen patentados, mandados, y tripulados de conformidad
con sus respectivas leyes.
[6]
ARTICULO XXI.
En caso de que una de las dos Altas Partes Contratantes
estuviere en guerra con alguna tercera Potencia, los dos Estados
aceptan el princípio de que la bandera neutral cubre las mercaderías,
á excepcion de los artículos de contrabando de guerra, y de los
oficiales y soldados en servicio del enemigo.
Por la misma razon, la propiedad neutral bajo pabellon
enemigo, será reputada como enemiga. Este principio no es aplicable
á las Potencias que no lo reconozcan y observen.
ARTICULO XXII.
Se admitirán mútuamente ajentes consulares para la proteccion
del comercio respectivo, quienes en el lugar de su residencia
gozarán de las inmunidades que se otorgue á los de igual clase de
la nacion mas favorecida. Los papeles y archivos serán inviolables.
ARTICULO XXIII.
Los Cónsules, y empleados en el consulado, estan exentos de
todo servicio público, y de todo derecho, impuesto y contribucion
eceptuando los que están obligados á pagar por su comercio, industria,
y propiedad, y en lo demas quedarán sujetos á las leyes de los
respectivos Estados.
ARTICULO XXIV.
Queda aplazado el arreglo de límites entre la Confederacion
Arjentina, y la República del Paraguay.
ARTICULO XXV.
No obstante lo acordado en el artículo anterior se declara:
que la Isla de Apipé en el Paraná pertenece á la Confederacion
Arjentina, y la de Yasiretá al Paraguay.
ARTICULO XXVI.
Las Altas Partes Contratantes se comprometen á establecer
y costear en sus respectivos territorios, uno ó mas correos terrestres
mensuales que conduzcan la correspondencia pública y oficial de
uno á otro Estado, en los dias y hasta el punto que se acordase
por separado.
ARTICULO XXVII.
Los cartas y correspondencias que llevasen la nota de francas
del lugar de donde partieren, jirarán libres de porte por los correos
de cada país.
[7]
ARTICULO XXVIII.
Las cartas y correspondencias conducidas por los correos de
una y otra de las altas Partes Contratantes, de tránsito para el
extranjero, ó para diversos puntos de ambos Estados, serán encaminadas
á su destino por los mismos conductos establecidos para
la direccion de la correspondencia de la administracion de correos
donde se recibieren.
ARTICULO XXIX.
Si las cartas ó correspondencias, á que se refiere el artículo
anterior, para un país extranjero, ó para cualquier punto de uno
de los Estados Contratantes no pudiesen seguir á su destino,
sin prévio pago del porte, no será por esto detenido su curso.
En este caso la administracion que la despachare anticipará el
porte correspondiente, formando cargo de su valor á la administracion
de donde procedieren, llevándose á este fin la cuenta respectiva,
cuyo monto será liquidado cada seis meses, y pagado en la forma
que acordaren ambos Gobiernos. La base de esta francatura
será la tarifa en vigor en la administracion que interviniere en el
despacho de la correspondencia. Con este motivo las tarifas se
comunicarán mútuamente.
ARTICULO XXX.
La correspondencia oficial de los respectivos Gobiernos, y
la de sus Ajentes Diplomáticos, los periódicos, publicaciones oficiales
de uno y otro pais, panfletos, revistas, ú otros impresos destinados
á la circulacion, circularán libres de porte por los correos
de ambos paises.
ARTICULO XXXI.
El presente Tratado será ratificado competentemente y las
ratificaciones canjeadas en la ciudad del Paraná, Capital Provisoria
de la Confederacion Arjentina, dentro de tres meses ó antes si fuere
posible.
ARTICULO XXXII.
La declaracion hecha en el art. 25 de este Tratado, es definitiva:
todas las otras estipulaciones, salvo lo acordado en el art. 24,
serán vijentes por seis años contados desde el canje de las ratificaciones.
En fé de lo cual Nos los Plenipotenciarios de la Confederacion
Arjentina, y de la República del Paraguay, en virtud de nuestros
plenos poderes, firmamos por duplicado este Tratado, y le hicimos
poner los sellos de las armas respectivas.
[8]
Hecho en la ciudad de la Asuncion, Capital de la República
del Paraguay, á los veinte y nueve días del mes de Julio del año del
Señor de mil ochocientos cincuenta y seis.
L.S.=Tomas Guido.
L.S.= Nicolas Vazquez.
Y teniendo presente el mismo Tratado, cuyo tenor queda
preinserto, y bien visto y considerado por Nos, y habiendo sido
aprobado por el Congreso Lejislativo de la Confederacion Arjentina,
por su ley soberana en 26 del corriente mes aceptamos, confirmamos
y ratificamos dicho Tratado para ahora y para en adelante
ofreciendo y prometiendo cumplirlo y hacerlo cumplir, asi en el
todo como en cada una de sus estipulaciones, usando para el efecto
de todo el poder y medios á nuestro alcance.
En testimonio de lo cual firmamos el presente instrumento
de ratificacion, sellado con el sello nacional y refrendado por el Ministro
Secretario de Estado en el Departamento de Relaciones Exteriores,
abajo firmado.
Dado en el Palacio de Gobierno de la ciudad del Paraná,
Capital Provisoria de la Confederacion, á los treinta dias del mes de
Setiembre del año del Señor de mil ochocientos cincuenta y seis.
JUSTO JOSE DE URQUIZA.
Bernabe Lopez
El Senado y Cámara de Diputados de la Confederacion Arjentina,
reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de==
LEY;
Artículo 1.o Apruébanse los treinta y dos artículos de
que consta el tratado de Paz, Amistad, Comercio y Navegacion
celebrado en la Asuncion el veintinueve de Julio de mil ochocientos
cincuenta y seis, entre el Plenipotenciario de la Confederacion
Arjentina y el de la República del Paraguay.
Artículo 2.o Comuníquese al P. E.
Dada en la Sala de Sesiones, en el Paraná, Capital
Provisoria de la Confederacion Arjentina, á los veinte dias del mes
de Setiembre del año del Señor de mil ochocientos cincuenta y seis.
JOSE L. ACEVEDO.BALTAZAR SANCHEZ.
Cárlos María Saravia.Benjamin de Igarzabal.
Téngase por Ley de la Confederacion Arjentina, publíquese
y dése al Rejistro Nacional.
URQUIZA
Bernabe Lopez.

[9]Acta de canje de las
ratificaciones del Tratado de Amistad,
Comercio y Navegación, celebrado entre la Confederacion
Arjentina y la República del Paraguay.
A los seis dias del mes de Noviembre del año del Nacimiento
de Nuestro Señor Jesucristo, de mil ochocientos cincuenta y seis,
Su Excelencia el Sr. Dr. D. Salvador María del Carril, Vice-Presidente
de la Confederacion Arjentina, en ejercicio del Poder Ejecutivo,
acompañado de su Ministro Secretario de Estado en el Departamento
de Relaciones Exteriores, recibió en audiencia particular
al ciudadano Paraguayo D. Felix Egusquiza, Comisionado por el
Gobierno de aquella República á fin de proceder al canje de las ratificaciones
del Tratado de Amistad, Comercio y Navegacion concluido
y firmado en la Ciudad Asuncion, por los Plenipotenciarios
de ambos países, á veinte y nueve de Julio del presente año, y siendo
presentados los instrumentos orijinales de dichas ratificaciones,
fueron inmediatamente canjeados.
En fé de lo cual el Dr. D. Bernabé Lopez, Ministro Secretario
de Estado en el Departamento de Relaciones Exteriores de la
Confederacion Arjentina, y D. Felix Egusquiza, Comisionado del
Gobierno de la República del Paraguay, debidamente autorizados
por sus Gobiernos, firmaron la presente acta y la sellaron con sus
sellos particulares.
Fecha por duplicado en la Ciudad del Paraná, Capital Provisoria
de la Confederacion Arjentina, hoy en el mismo dia y año
arriba mencionados.
L.S.—Bernabe Lopez.
L.S.—Felix Egusquiza.
Transcriber Note: Obvious printer mistakes have been repaired
