# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, Spanish
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51020/51020-h/51020-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Salimos,
pues, de Oviedo e hicimos rumbo a Santander. El guía que llevábamos,
y a quien había yo alquilado la jaca que montaba, nos lo recomendó mi
amigo el comerciante de Oviedo. Resultó ser un individuo desidioso
e indolente; iba, por lo general, doscientas o trescientas varas
rezagado de nosotros, y en lugar de alegrarnos el camino con
cantares y cuentos, como Martín de Ribadeo, apenas abrió los labios,
salvo para decirnos que no fuésemos tan de prisa, o que le iba a
reventar la jaca si le daba tantos espolazos. Además era ladrón, y
aunque se ajustó para hacer el viaje a seco, o sea corriendo de
su cuenta sus gastos personales y los del caballo, se las arregló
de modo que, durante todo el viaje, unos y otros pesaron sobre mí.
Cuando se viaja por España, el plan más barato es que en el ajuste
entre la manutención del guía y de su caballo[p. 286] o mula, porque así el precio del
alquiler disminuye lo menos un tercio, y las cuentas en el camino
rara vez suben más por eso; mientras que, en otro caso, el guía se
embolsa la diferencia, y, no obstante, queda libre de su escote a
expensas del viajero, gracias a la connivencia de los posaderos,
unidos a los guías por una especie de espíritu de cuerpo.
Entrada la tarde llegamos a Villaviciosa, ciudad pequeña y sucia,
a ocho leguas de Oviedo, al borde de una ensenada que comunica con
el golfo de Vizcaya. Suele llamarse a Villaviciosa la capital de
las avellanas por la inmensa cantidad de ese fruto que se cosecha
en su término; la mayor parte se exporta a Inglaterra. Al acercarnos
al pueblo, dábamos alcance a numerosos carros de avellanas que
llevaban la misma dirección que nosotros. Me dijeron que en la rada
había anclados algunos barcos ingleses. Por extraño que parezca, y
a pesar de hallarnos en la capital de las avellanas, nos fué muy
difícil procurarnos un puñado de ellas para postre, y más de la mitad
de las que nos dieron estaban hueras. Los de la posada nos dijeron
que como las avellanas eran para la exportación, no se les ocurría
siquiera comerlas ni ofrecérselas a los huéspedes.
Al día siguiente llegamos muy temprano a Colunga, lindo
pueblecito, situado en una elevación del terreno, entre
frondosos[p. 287]
castañares. El pueblo es famoso, al menos en Asturias, por ser cuna
de Argüelles, padre de la Constitución española.
Al desmontar a la puerta de la posada, donde pensábamos reparar
las fuerzas, una persona, asomada a una ventana del piso alto, lanzó
una exclamación y desapareció. Estábamos todavía en la puerta, cuando
el mismo individuo llegó corriendo y se arrojó al cuello de Antonio.
Era un joven bien parecido, de unos veinticinco años, vestido con
elegancia y tocado con una gorra de montero. Antonio, después de
mirarle un momento, exclamó: Ah, monsieur, est ce bien vous?, y
le dió un afectuoso apretón de manos. El desconocido le hizo señas
de que le siguiera, y en el acto se fueron los dos al aposento de
encima.
Preguntándome lo que podría significar aquello, me senté a
almorzar. Pasó una hora, y Antonio no volvía. Por entre las tablas
que formaban el techo de la cocina, oía yo su voz y la de su amigo,
y me parecía oír a veces sollozos entrecortados y gemidos. Hubo
después un largo silencio. Ya empezaba a impacientarme e iba a llamar
a Antonio, cuando el hombre se presentó; pero no le acompañaba el
desconocido.
—Sepamos, por todas las extravagancias de este mundo—pregunté—¿qué
ha estado usted haciendo por ahí? ¿Quién es ese hombre?
[p. 288]
—Mon maître—dijo Antonio—, c’est un monsieur de ma
connaissance. Con su permiso, voy a tomar un bocado, y por el camino
le contaré a usted lo que sé de él.
—Monsieur—dijo Antonio cuando cabalgábamos ya fuera de Colunga—,
está usted impaciente por saber la historia de ese caballero a quien
ha visto usted abrazarme en la posada. Sepa usted, mon maître, que
estas guerras de carlistas y cristinos han causado muchas miserias
y desventuras en este país; pero no creo que haya en toda España
persona tan plenamente desdichada como ese pobre y joven caballero de
la posada; todas sus desventuras provienen del espíritu de partido y
de facción que en estos últimos tiempos prevalecía tanto.
»Mon maître, como le he dicho a usted repetidas veces, he
vivido en muchas casas y servido a muchos amos; sucedió que hará
unos diez años entré a servir al padre de ese caballero, muy niño
entonces. La familia estaba en muy buena posición; el padre era
general del ejército y bastante rico. Constituían la familia el
padre, su señora y dos hijos; el más joven es el que usted ha visto;
el otro le llevaba unos cuantos años. ¡Par Dieu! En aquella casa
lo pasé muy bien; todos los individuos de la familia me trataban con
bondad. De muchas casas me han despedido; pero de aquella, no; cosa
notable. Las tres veces que me salí fué por mi[p. 289] libre voluntad. Me enfadaba con los
otros criados, o con el perro o el gato. La última vez me fuí por
culpa de una codorniz colgada en la ventana de madame, y que me
despertaba todas las mañanas con su canto. Eh bien, mon maître,
así corrieron las cosas durante los tres años que, con tales
alternativas, estuve al servicio de la familia; al cabo de ese
tiempo, decidieron que el señorito más joven se fuese a viajar, y se
pensó que yo le acompañase como criado. Tenía yo muy buenas ganas
de irme con él; mas, par malheur, me encontraba por aquellos días
muy disgustado con madame, su madre, por causa de la codorniz, e
insistí en que antes de acompañar al señorito matarían al pájaro y
lo echarían al puchero. Madame se negó a esto de modo terminante;
y hasta el pobre señorito, que siempre se había puesto de mi parte
en tales ocasiones, dijo que eso era una extravagancia; me fuí de la
casa muy amoscado, y no volví más.
»Eh bien, mon maître, el señorito se fué a viajar y estuvo
fuera varios años; desde su partida hasta que le he encontrado en
Colunga, no había vuelto a verle ni oído hablar de él; pero sí tenía
noticias de su familia: de monsieur, su padre; de madame, su
madre, y de su hermano, oficial de caballería. Poco antes de la
guerra civil, o sea antes de morir Fernando VII, monsieur, padre
de este joven, fué nombrado capitán general[p. 290] de La Coruña. Aunque muy buen amo,
monsieur era bastante orgulloso, amigo de la disciplina, de la
obediencia y de todas esas cosas. Además, no era amigo del populacho,
de la canaille, y profesaba singular aversión a los nacionales. Por
esto, al morir Fernando, se susurraba en La Coruña que el general
no era liberal, y que era más amigo de Carlos que de Cristina. Eh
bien: aconteció que un día se celebraba en la bahía una gran fête
en la que tomaban parte los soldados y los nacionales; yo no sé cómo
sucedió; el caso es que hubo una émeute, y los nacionales echaron
mano a monsieur, el general, le ataron una cuerda al cuello, le
zambulleron en el agua desde la falúa en que iba, y lo llevaron a
remolque hasta que se ahogó. Entonces fueron a su casa, la saquearon,
y maltrataron de tal modo a madame, que por entonces estaba
enceinte, que a las pocas horas expiró.
»Le digo a usted, mon maître, aunque le cueste trabajo creerlo,
que al saber la desgracia de madame y del general, lloré por ellos,
y sentí haberme despedido de la casa airadamente, por causa de la
maldita codorniz.
»Eh bien, mon maître, nous poursuivrons notre histoire. El hijo
mayor, oficial de caballería, como le he dicho, y hombre enérgico, en
cuanto supo la muerte de sus padres juró vengarse. ¡Pobre infeliz! No
se le[p. 291] ocurrió más
que desertar con dos o tres camaradas descontentos, y, metiéndose en
Galicia, levantaron una pequeña facción y proclamaron a don Carlos.
Por un poco de tiempo hicieron mucho daño a los liberales, quemando
y arrasando sus propiedades, y dieron muerte a varios nacionales que
cayeron en sus manos. Pero esto duró poco; su facción fué dispersada
y el jefe preso y ahorcado, y su cabeza clavada en un palo.
»Nous sommes déjà presque au bout. Cuando llegamos a la posada,
el joven me llevó a su cuarto, como usted vió, y durante un buen
rato las lágrimas y los sollozos no le dejaron hablar. Su historia
se cuenta en dos palabras: volvió de su viaje, y la primera noticia
que le aguardaba a su regreso era que habían ahogado a su padre,
asesinado a su madre y ahorcado a su hermano, y que, además, todos
los bienes de la familia estaban confiscados. Y no era eso todo:
donde quiera que iba le miraban como faccioso, y los nacionales le
apaleaban. Acudió a sus parientes, y algunos, del bando carlista,
le aconsejaron que se alistara en el ejército de don Carlos, y el
mismo Pretendiente, que fué amigo de su padre, le ofreció un empleo
en su ejército. Pero, mon maître, como le dije a usted antes, se
trata de un joven pacífico, manso como un cordero, que aborrece
el derramamiento de sangre. Además, no era de ideas carlistas,
porque durante[p. 292]
sus estudios había leído libros escritos en tiempos antiguos por
algunos compatriotas míos, donde no se habla más que de repúblicas,
de libertades y de derechos del hombre, de suerte que se inclinaba
más al sistema liberal que al de don Carlos; declinó, por tanto, la
oferta de don Carlos, y todos sus parientes le abandonaron, mientras
los liberales le acosaban de pueblo en pueblo como a bestia salvaje.
Al fin, vendió unas tierrecillas que le quedaban, y con el producto
se retiró a Colunga, donde nadie le conoce; aquí lleva hace varios
meses una vida muy triste; la lectura de dos o tres libros y correr
de vez en cuando una liebre con su perro son todas sus distracciones.
Me pidió consejo, pero no pude darle ninguno y no hice más que llorar
con él. Al cabo, dijo: «Querido Antonio, para mí no hay remedio,
ya lo veo. Dices que tu amo está abajo; ruégale de mi parte que se
espere hasta mañana; mandaremos llamar a las muchachas del pueblo,
buscaremos un violín y una gaita, y bailaremos para olvidar nuestros
cuidados un momento.» Entonces me dijo unas palabras en griego viejo;
apenas las entendí, pero creo que significan algo así como: «Bebamos
y comamos y alegrémonos, que mañana moriremos.»
»Eh bien, mon maître: le dije que usted es un señor muy serio,
que no se divierte nunca y que estaba de prisa. Lloró otra[p. 293] vez, y, abrazándome,
nos dijimos adiós. Ya sabe usted, mon maître, la historia del joven
de la posada.»
Dormimos en Ribadesella, y al mediar el siguiente día llegamos
a Llanes. El camino corría entre la costa y una inmensa cadena de
montañas que alzaba su barrera formidable a una legua del mar.
El terreno por donde íbamos era regularmente llano y parecía
bien cultivado. Abundaban los viñedos y los árboles, y a cortos
intervalos se alzaban los cortijos de los propietarios, edificios
de piedra, de planta cuadrada, rodeados de un muro exterior. Llanes
es una ciudad antigua, de gran importancia en otros tiempos. En sus
cercanías está el convento de San Cilorio, uno de los edificios
monásticos más grandes de España. Ahora está abandonado, y se
alza solitario y desolado en una de las penínsulas de la costa
cantábrica. Dejado Llanes, entramos a poco en una de las regiones
más áridas y tristes que pueden imaginarse, donde todo era piedra
y rocas, sin árboles ni hierba. La noche nos cogió en aquellos
lugares. Continuamos la marcha, no obstante, hasta llegar a una
aldea llamada Santo Colombo. Allí pasamos la noche en casa de un
carabinero, hombre atlético, a quien encontramos a la puerta, armado
de fusil. Era castellano, con todo el ceremonioso formulismo y la
grave urbanidad que en otro tiempo dieron tanta[p. 294] fama a sus compatriotas. Regañó a su
mujer porque hablaba con la criada delante de nosotros de asuntos
de la casa. «Bárbara—dijo—, esa conversación no puede interesarles
a unos caballeros forasteros; cállate, o vete a otra parte con
la muchacha.» No quiso aceptar remuneración alguna por su
hospitalidad. «Soy un caballero como ustedes—dijo—. No acostumbro
a albergar gente en mi casa para ganar dinero. A ustedes les admití
porque se les había hecho de noche y la posada estaba lejos.»
Madrugamos mucho y seguimos nuestra ruta por un terreno tan triste
y pedregoso como el recorrido el día antes. En cuatro horas llegamos
a San Vicente, pueblo grande y destrozado, habitado principalmente
por miserables pescadores. Conserva, empero, notables reliquias de su
pasada magnificencia; el puente, tendido sobre la profunda y ancha
ría en cuya margen se alza la ciudad, no tiene menos de treinta y dos
arcos, y es de granito gris. Su fábrica es muy antigua; se halla tan
ruinoso en algunos sitios, que ofrece peligro.
Dejando atrás San Vicente, caminamos unas cuantas leguas por la
costa; a veces atravesábamos alguna angosta ría. El terreno comenzó
a mejorar; en las cercanías de Santillana era ya fértil y ameno.
Como una hora antes de llegar al país de Gil Blas, atravesamos un
extenso bosque, con muchas[p.
295] rocas y precipicios. En un lugar como éste se hallaba
la caverna de Rolando, según se cuenta en la novela. El bosque
tenía mala fama; el guía nos dijo que en él se cometían robos; pero
nada nos sucedió, y llegamos a Santillana a eso de las seis de la
tarde.
No entramos en la ciudad; hicimos alto en una gran venta o
posada, en las afueras, delante de la que se alzaba un fresno
gigante. Apenas hospedados, estalló una espantosa tormenta de agua
y viento, con muchos truenos y relámpagos, que se prolongó sin
interrupción varias horas, y cuyos efectos observé durante el viaje
del siguiente día: todos los ríos que encontramos iban muy crecidos;
al borde del camino yacían descuajados algunos árboles. Santillana
cuenta con cuatro mil habitantes, y dista de Santander, adonde
llegamos al otro día temprano, seis leguas cortas.
No hay cosa que contraste más con la región desolada y los pueblos
medio en ruinas que acabábamos de atravesar, que el bullicio y la
actividad de Santander, casi la única ciudad de España que no ha
padecido con las guerras civiles, a pesar de hallarse en los confines
de las Provincias Vascongadas, reducto del Pretendiente. Hasta las
postrimerías del siglo pasado, Santander era poco más que una obscura
ciudad de pescadores; pero en estos últimos años ha monopolizado casi
por completo el comercio[p.
296] con las posesiones ultramarinas de España, especialmente
con la Habana. La consecuencia de esto ha sido que, mientras
Santander se enriquecía con rapidez, La Coruña y Cádiz han ido
decayendo al mismo paso. Santander posee un muelle muy hermoso, sobre
el que se alza una línea de soberbios edificios, mucho más suntuosos
que los palacios de la aristocracia en Madrid; son de estilo francés,
y en su mayoría los ocupan comerciantes. La población de Santander es
de unos sesenta mil habitantes.
El día de mi llegada comí en la table d’hôte de la fonda
principal, regida por un genovés. La concurrencia era muy
mezclada: franceses, alemanes y españoles hablaban en sus idiomas
respectivos, y en una punta de la mesa, sentados frente a frente,
dos catalanes, uno de los cuales pesaría veinte arrobas, gruñían en
su áspero dialecto. Mucho antes de terminar la comida, un individuo
sentado junto al catalán corpulento monopolizó la atención y las
conversaciones de todos. Era un hombre delgado, de mediana estatura,
rubicundo y con una irregularidad en la mirada que, si no era
estrabismo, se le parecía mucho. Llevaba uniforme militar, azul,
y por el gusto de perorar se olvidaba de los manjares que tenía
delante. Hablaba en correctísimo español, pero con un leve acento
extranjero. Entretúvose un buen rato en discurrir acerca[p. 297] de la guerra y de sus
particularidades, criticando con mucha libertad la conducta de los
generales, tanto carlistas como cristinos, en la presente lucha, y,
por último, exclamó:
—Si el Gobierno me diese veinte mil hombres tan sólo, acababa yo
la guerra en seis meses.
—Dispense usted, señor—dijo un español sentado a la mesa—; la
curiosidad me mueve a pedirle a usted el favor de decirnos su
distinguido nombre.
—Yo soy Flinter—contestó el militar—, nombre que las mujeres, los
niños y los hombres de España traen de boca en boca. Soy Flinter el
irlandés y acabo de escaparme de las garras de don Carlos en las
Provincias Vascongadas. Al morir Fernando me declaré por Isabel,
estimando que todo buen caballero irlandés al servicio de España
debía hacer otro tanto. Todos ustedes han oído hablar de mis hazañas;
permítanme ustedes decir que aún hubiese hecho mucho más si la
envidia de mi gloria no hubiese trabajado para privarme de los medios
de acción necesarios. Hace dos años me mandaron a Extremadura a
organizar las milicias. Las partidas de Gómez y de Cabrera entraron
en la provincia, sembrando la devastación en torno; con todo, me
encontraron en mi puesto, y si mis subalternos me hubieran secundado
como era debido,[p. 298]
los dos cabecillas no habrían vuelto ante su amo a jactarse de
sus triunfos. Estando a la defensiva en mis atrincheramientos, se
destacó de las filas carlistas un hombre y nos intimó la rendición.
«¿Quién eres?»—le pregunté—. «Soy Cabrera»—respondió—. «Y yo soy
Flinter—repliqué desenvainando el sable—; retírate a tus líneas
o mueres inmediatamente.» Amedrentado, hizo lo que le mandé. Una
hora después nos rendimos. Me llevaron prisionero a las Provincias
Vascongadas, y los carlistas se regocijaron mucho con mi captura,
porque el nombre de Flinter era muy sonado en sus filas. Me arrojaron
en una mazmorra repugnante, donde estuve veinte meses. Hacía mucho
frío, yo estaba desnudo, pero no me desanimé por eso: mi indomable
espíritu no podía sentir tal flaqueza. Al cabo, mi carcelero se
compadeció de mis desdichas. Díjome que «le apesadumbraba ver morir
sin gloria a hombre tan valiente». Combinamos un plan de fuga,
adquirimos unos disfraces y nos lanzamos juntos a la ventura. Pasamos
inadvertidos hasta llegar a las líneas carlistas sobre Bilbao; allí
nos dieron el alto. Pero mi presencia de ánimo no me abandonó. Iba
yo disfrazado de carretero catalán, y la frialdad de mis respuestas
engañó a mis interrogadores. Nos dejaron pasar y no tardamos en
vernos en salvo dentro de los muros de Bilbao. Aquella noche hubo
iluminación[p. 299] en
la ciudad, porque el león había roto sus redes, Flinter se había
escapado y volvía a reanimar una causa abatida. Acabo de llegar ahora
de Santander, de paso para Madrid, donde voy a pedir al Gobierno el
mando de veinte mil hombres.
¡Pobre Flinter! Seguramente no se han visto juntos en el mismo
cuerpo un corazón más intrépido ni una boca más fanfarrona. Se fué
a Madrid y, por la influencia del embajador británico, amigo suyo,
obtuvo el mando de una pequeña división, con la que se dió traza
para sorprender y derrotar, en las cercanías de Toledo, un cuerpo
de carlistas al mando de Orejita, tres veces superior en número a
sus tropas. En pago de esa hazaña, el Gobierno, que era entonces
moderado o juste milieu, le persiguió con incansable animosidad;
el primer ministro, Ofalia, apoyó con toda su influencia numerosas
y ridículas acusaciones de robos y saqueos aducidas contra el
demasiado victorioso general por los canónigos carlistas de Toledo.
Fué asimismo acusado de negligencia por haber consentido, después de
la batalla de Valdepeñas, ganada también por él con gran intrepidez,
que las fuerzas carlistas se posesionaran de las minas de Almadén;
bien que el Gobierno, empeñado en perderle, hizo cuanto pudo para
impedir que se aprovechara de la victoria, negándole todo género de
recursos y refuerzos. Privado[p.
300] de los frutos de su victoria, cegáronse sus esperanzas,
y una melancolía morbosa se apoderó del irlandés; resignó el mando,
y menos de diez meses después de haberle visto en Santander, dió a
sus cobardes y envidiosos enemigos un triunfo que los satisfizo,
cortándose el cuello con una navaja de afeitar.
¡Almas ardorosas, nacidas en otros climas, que aspiráis a
distinguiros al servicio de España y a ganar recompensas y honores,
acordaos de la suerte de Colón y de otro no menos valiente y
apasionado: Flinter!
[Pg 301]

    Salida de Santander.— Alarma nocturna.— La hoz tenebrosa.
  
Tenía
yo encargado que mandaran desde Madrid a Santander 200 Testamentos;
con no pequeño disgusto hallé que no habían llegado, y supuse o
que los carlistas se habían apoderado de ellos en el camino, o que
mi carta se había extraviado. Pensé pedir a Inglaterra provisión
de ellos; pero abandoné la idea por dos razones: en primer lugar,
hubiera tenido que perder un mes aguardando, ocioso, su llegada, y
la ciudad era muy cara, y en segundo lugar, me encontraba muy mal de
salud y no podía procurarme buena asistencia médica en Santander.
Desde que salí de La Coruña me afligía una disentería terrible,
complicada últimamente con una oftalmía. Resolví, por tanto,
marcharme a Madrid. Pero no era esto empresa fácil. Partidas del
ejército de don Carlos, batidas en Castilla, merodeaban por la región
que yo iba a cruzar, sobre todo por la parte llamada La Montaña, de
modo que las comunicaciones[p.
302] de Santander con el Sur estaban cortadas. Sin embargo,
determiné confiar, como siempre, en el Todopoderoso y afrontar el
peligro. Compré un caballejo, y en compañía de Antonio me puse en
camino.
Antes de marcharme hablé con los libreros para el caso de que me
fuera posible enviarles un depósito de Testamentos desde Madrid;
arregladas las cosas a gusto mío, me puse en manos de la Providencia.
No me detendré en referir este viaje de 300 millas. Pasamos por en
medio del fuego, aunque parezca raro, sin chamuscarnos un pelo de
la cabeza. Delante, detrás y a cada lado de nosotros se cometían
robos, muertes y todo género de atrocidades; pero ni siquiera nos
ladró un perro, aunque en cierta ocasión se concertó un plan para
cogernos. A unas cuatro leguas de Santander, mientras echábamos
pienso a los caballos en la posada de un pueblo, vi salir corriendo
a un hombre que había estado cuchicheando con el mozo que nos
daba la cebada para las bestias. En el acto le pregunté lo que el
hombre le había dicho; pero obtuve sólo respuestas evasivas. Luego
resultó que hablaron de nosotros. Dos o tres leguas más lejos
había otro pueblo y otra posada, donde tenía pensado detenerme,
y de seguro lo dije así; pero al llegar a ella, como aún quedaba
bastante sol, decidí continuar hasta otra posada que creía encontrar
a una legua[p. 303]
de distancia; me equivoqué en esto, porque no encontramos ninguna
hasta Ontaneda, a nueve leguas y media de Santander, donde había
un pequeño destacamento de soldados. A media noche nos despertó el
grito de alarma; el faccioso estaba cerca; acababa de llegar un
emisario del alcalde del pueblo inmediato, donde había tenido yo
intención de pernoctar, diciendo que una partida carlista había
sorprendido el lugar en busca de un espía inglés que suponían alojado
en la posada. Al oír esto, el oficial que mandaba la tropa no se
creyó seguro, y al instante reunió su gente y se retiró a un pueblo
próximo fortificado, guarnecido por un destacamento más poderoso.
Nosotros ensillamos los caballos y continuamos nuestro camino en la
obscuridad. Si los carlistas llegan a cogerme me hubieran fusilado en
el acto, y arrojado mi cuerpo en las peñas para pasto de buitres y
lobos. Pero «no estaba escrito», decía Antonio, que, como muchos de
sus compatriotas, era fatalista. A la noche siguiente nos libramos
también de buena: llegábamos cerca de la entrada de un paso horrible
llamado El puerto de la puente de las tablas, que atraviesa una
montaña pavorosa y negra, al otro lado de la cual está la ciudad
de Oña, donde me proponía pasar la noche. Hacía un cuarto de hora
que se había puesto el sol. De pronto un hombre, con el ros[p. 304]tro lleno de sangre,
salió precipitadamente de la hoz.
—Vuélvase atrás, señor—dijo—, en nombre de Dios; en la hoz hay
ladrones, y acaban de robarme la mula y todo lo que tengo; con
trabajo he salido vivo de sus manos.
No sé por qué no le hice caso, y sin responder seguí adelante;
cierto que estaba yo tan cansado y enfermo que me importaba muy poco
lo que pudiera sucederme. Entramos; a derecha e izquierda se alzaban
las rocas a pico e interceptaban la escasa luz del crepúsculo, de
suerte que en torno nuestro reinaban tinieblas sepulcrales o, más
bien, las tinieblas del valle de la sombra de muerte, y no sabíamos
por dónde íbamos; pero confiábamos en el instinto de los caballos,
que avanzaban con las cabezas pegadas al suelo. No se oía más ruido
que el fragor del agua al despeñarse por la hoz. A cada momento creía
que iba a sentir un puñal en el cuello; pero «no estaba escrito».
Atravesamos la hoz sin hallar ser humano, y a los tres cuartos de
hora de haber entrado en ella nos encontrábamos en la posada de la
ciudad de Oña, atestada de tropas y de paisanos armados en espera de
un ataque del grueso del ejército carlista, que andaba muy cerca.
Bueno: llegamos a Burgos sin novedad; llegamos a Valladolid sin
novedad; pasamos el Guadarrama sin novedad, y, por último,[p. 305] llegamos sin novedad
a nuestra casa en Madrid. La gente ponderaba nuestra buena suerte;
Antonio decía: «No estaba escrito»; pero yo digo: Loado sea el Señor
por las mercedes que nos otorgó.
FIN DEL TOMO SEGUNDO
NOTAS
[1] Borrow salió de Sevilla el 9 de
Diciembre de 1836, estuvo once días en Córdoba, de donde partió el
20, llegando a Aranjuez el 25 y a Madrid el 26. (Knapp.)
[2] Número 16, piso 3.º (Knapp.)
[3] María Díaz murió en 1844.
(Knapp.)
[4] El primer contrato para imprimir
el Nuevo Testamento lo hizo con Mr. Charles Wood, impresor del
gobierno español. El contrato con Borrego es de 17 de Enero de 1837,
para reproducir la edición de Londres (1826) del N. T. de Scio.
(Knapp.)
[5] Borrow pensó primeramente en dar
por terminada su misión en la Península con la impresión del Nuevo
Testamento, dejando a otros el cuidado de distribuir la obra. Cambió
de idea y se ofreció a desempeñar en persona ese cometido; los
directores de la Sociedad Bíblica aceptaron su propuesta, recibiendo
Borrow la autorización oficial dos días después de terminarse la
tirada del libro. (Knapp.)
[6] Buena suerte, Antonio.
[7] He aquí la original copla bilingüe
que damos traducida en el texto:
[8] Plural de chabó o chabé: mozo,
joven, compañero.
[9] Soldados.
[10] Parugar: trocar, traficar.
Graste: caballo.
[11] Feria.
[12] Caballero.
[13] Plural de Caloró: gitano.
[14] Bul; Bullati: el ano.
[15] Un hombre no gitano; un
gentil.
[16] Granada.
[17] ¡Quita de ahí! ¡Déjame!
[18] Estos «cuadros de Murillo» son
imaginarios, observa el editor U. R. Burke.
[19] Posiblemente Cisneros o Calzada.
(Nota del editor Burke.)
[20] El nombre del arriero era Pedro
Mato. La estatua es de madera. (Nota del editor Burke.)
[21] Es un error: Lucus Augusti fué
sólo capital de la Galicia septentrional; Bracara Augusta (Braga),
de la meridional; el Miño las dividía. (Nota del editor Burke.)
[22] Vocablo del dialecto milanés,
según Borrow y su anotador Burke, equivalente a vagar sin rumbo.
[23] Alude a D. Pelayo Gómez de
Sotomayor, primer enviado de Enrique III cerca de Tamerlán.
[24] El abogado se llamaba D. Claudio
González y Zúñiga, autor de la Descripción Económica de la Provincia
de Pontevedra. Pontevedra, 1834. (Knapp).
[25] El alcalde de Corcubión no
necesitaba saber inglés para leer a Bentham, porque desde 1820 a
1837 gran parte de sus escritos se habían traducido y publicado en
España. Las obras completas fueron publicadas en español por Baltasar
Anduaga Espinosa, Madrid, 1841-1843, 14 vols. en 4.º El calificativo
de «Solón inglés» que Borrow pone en boca del alcalde está tomado
de un artículo del Monthly Magazine, que Borrow conocía bien. Su
indiferencia por Bentham nace de la secreta hostilidad que Borrow
profesaba al Dr. Bowring, uno de los agentes principales de la
introducción de las obras de Bentham en la Península. (Knapp.)
[26] ¿Avilés?
Nota de transcripción
 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK LA BIBLIA EN ESPAÑA, TOMO II (DE 3)***
******* This file should be named 51020-h.htm or 51020-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/5/1/0/2/51020

Updated editions will replace the previous one--the old editions will
be renamed.
Creating the works from print editions not protected by U.S. copyright
law means that no one owns a United States copyright in these works,
so the Foundation (and you!) can copy and distribute it in the United
States without permission and without paying copyright
royalties. Special rules, set forth in the General Terms of Use part
of this license, apply to copying and distributing Project
Gutenberg-tm electronic works to protect the PROJECT GUTENBERG-tm
concept and trademark. Project Gutenberg is a registered trademark,
and may not be used if you charge for the eBooks, unless you receive
specific permission. If you do not charge anything for copies of this
eBook, complying with the rules is very easy. You may use this eBook
for nearly any purpose such as creation of derivative works, reports,
performances and research. They may be modified and printed and given
away--you may do practically ANYTHING in the United States with eBooks
not protected by U.S. copyright law. Redistribution is subject to the
trademark license, especially commercial redistribution.

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg-tm License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.
1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the
person or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph
1.E.8.
1.B. "Project Gutenberg" is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm
electronic works. See paragraph 1.E below.
1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the
Foundation" or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg-tm electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg-tm mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg-tm
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg-tm name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg-tm License when
you share it without charge with others.
1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg-tm work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country outside the United States.
1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:
1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work
on which the phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the
phrase "Project Gutenberg" is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:
This eBook is for the use of anyone anywhere in the United
  States and most other parts of the world at no cost and with almost
  no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or re-use
  it under the terms of the Project Gutenberg License included with
  this eBook or online
  at www.gutenberg.org. If you
  are not located in the United States, you'll have to check the laws
  of the country where you are located before using this
  ebook.
1.E.2. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase "Project
Gutenberg" associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg-tm
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.3. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg-tm License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.
1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.
1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.
1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format
other than "Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg-tm web site
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original "Plain
Vanilla ASCII" or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg-tm License as specified in paragraph 1.E.1.
1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works
provided that
1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg-tm electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and The
Project Gutenberg Trademark LLC, the owner of the Project Gutenberg-tm
trademark. Contact the Foundation as set forth in Section 3 below.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg-tm collection. Despite these efforts, Project Gutenberg-tm
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain "Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.
1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.
1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.
1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS', WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.
1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.
1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg-tm
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg-tm work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg-tm work, and (c) any
Defect you cause.  
Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.
Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at
www.gutenberg.org.
The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state's laws.
The Foundation's principal office is in Fairbanks, Alaska, with the
mailing address: PO Box 750175, Fairbanks, AK 99775, but its
volunteers and employees are scattered throughout numerous
locations. Its business office is located at 809 North 1500 West, Salt
Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up to
date contact information can be found at the Foundation's web site and
official page at www.gutenberg.org/contact
For additional contact information:
 Dr. Gregory B. Newby
    Chief Executive and Director
    gbnewby@pglaf.org
Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.
The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular
state visit www.gutenberg.org/donate.
While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.
International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.
Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate
Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg-tm concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of
volunteer support.
Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.
Most people start at our Web site which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org
This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.

Title: La Biblia en España, Tomo II (de 3)
       O viajes, aventuras y prisiones de un inglés en su intento de difundir las Escrituras por la Península
Author: George Borrow
Release Date: January 24, 2016  [eBook #51020]
Language: Spanish
Character set encoding: UTF-8
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK LA BIBLIA EN ESPAÑA, TOMO II (DE 3)***
 
 
 
Nota de transcripción
Índice
 
 
 
[p. i]
COLECCIÓN GRANADA
VIAJES
BORROW: LA BIBLIA EN ESPAÑA
  TRAD. DEL INGLÉS POR M. AZAÑA
[p. 3]
LA   BIBLIA   EN   ESPAÑA

  o viajes, aventuras y prisiones de un
inglés en su intento de difundir las
Escrituras por la Península
  
POR
J. Borrow
traducción directa del inglés
  por Manuel Azaña
TOMO II
COLECCIÓN GRANADA
JIMÉNEZ-FRAUD, Editor.—MADRID
[p. 4]
ES PROPIEDAD
QUEDA HECHO EL DEPÓSITO QUE MARCA
LA LEY
Imprenta Clásica Española. Glorieta de Chamberí. Madrid.
[p. 5]
[p. 11]
LA  BIBLIA  EN  ESPAÑA
[Pg 13]

    Llegada a Madrid.— María Díaz.— Impresión del Testamento.— Mi
    proyecto.— El corcel andaluz.— Se necesita un criado.— Una petición.—
    Antonio Buchini.— El general Córdova.— Principios de honor.
  
Llegué
a Madrid[1], y en lugar de acudir a mi
antiguo alojamiento de la calle de la Zarza, tomé otro en
la calle de Santiago[2], en las cercanías de Palacio. El nombre de
la hostelera (porque, hablando propiamente, hostelero no le había)
era María Díaz, de quien voy a decir algo en particular, ya que ahora
se me ofrece ocasión de hacerlo.
Podía contar esta mujer hasta treinta y cinco años; era más
bien agraciada, y todos los rasgos de su fisonomía denotaban una
inteligencia poco común. Tenía los ojos vivos y penetrantes, aunque
a veces los velaba una expresión un tanto melancólica. Todo su porte
respiraba serenidad y reposo[p.
14] notables, debajo de los que alentaban una robustez
de ánimo y una energía para la acción prontas a manifestarse en
cuanto era menester. Aunque española, y, como es natural, católica,
animábanla una tolerancia y generosidad como ya las quisieran para
sí personas colocadas a mucha mayor altura. Durante mi permanencia
en España encontré en esta mujer un amigo firme e invariable, y a
veces un discretísimo consejero. Se adhirió a todos mis proyectos,
no diré con entusiasmo, porque esto era impropio de su carácter,
pero con sinceridad y cordialidad, y los favoreció en cuanto estuvo
de su parte. No se apartó de mí en las horas de peligro y de
persecución, y persistió en mi amistad, a pesar de lo mucho que mis
enemigos trabajaron cerca de ella para inducirla a que me abandonase
o me traicionara. Sus móviles fueron nobilísimos: la amistad y una
percepción exacta de los deberes de la hospitalidad; ningún otro
incentivo ni esperanza egoísta, por remota que fuese, influyó en la
conducta de esta admirable mujer para conmigo. ¡Honor a María Díaz,
la reposada, animosa e inteligente castellana! Sería yo un ingrato si
no hablase aquí bien de ella, pues sobradamente merecido tiene este
elogio en las humildes páginas de La Biblia en
España.
María Díaz era natural de Villaseca, aldea de Castilla la
Nueva situada en lo que[p.
15] llaman La Sagra, a unas tres leguas de Toledo. Su padre
fué un arquitecto de cierta nombradía, entendido especialmente en
la construcción de puentes. María Díaz se casó muy joven con un
respetable hidalgo de Villaseca, llamado López, de quien tenía
tres hijos. A la muerte de su padre, ocurrida cinco años antes
de la fecha a que me refiero, María Díaz se trasladó a Madrid,
en parte con el propósito de educar a sus hijos, y en parte con
la esperanza de cobrar una importante suma que el Gobierno quedó
debiendo a su padre por varias obras de utilidad y ornato, ejecutadas
principalmente en las cercanías de Aranjuez. La justicia de su
reclamación fué reconocida sin tardanza; pero, ¡ay!, no consiguió
ni un cuarto, porque el Tesoro real estaba vacío. Sus esperanzas de
felicidad terrena se concentraron entonces en sus hijos. Los dos
más jóvenes eran aún de muy corta edad; pero el mayor, Juan José
López, muchacho de diez y seis años, prometía realizar sobradamente
las más encumbradas esperanzas de su cariñosa madre. Dedicado a las
artes, había hecho ya en ellas tales progresos, que era el discípulo
favorito de su famoso tocayo Vicente López, el mejor pintor de la
moderna España. Tal era María Díaz, quien, conforme a una costumbre
seguida antaño universalmente en España, y muy extendida aún,
conservaba su nombre de soltera, a pesar de estar casada.[p. 16] Esto es lo que hay que
decir de María Díaz y su familia[3].
Uno de mis primeros cuidados fué visitar a Mr. Villiers, que me
recibió con su bondad habitual. Le pregunté si, a juicio suyo, podía
aventurarme a imprimir las Escrituras sin dirigir nuevas peticiones
al Gobierno. Su respuesta fué satisfactoria. «Obtuvo usted el
permiso del Gobierno de Istúriz—me dijo—, mucho menos liberal que
el presente; yo soy testigo de la promesa que le hicieron a usted
aquellos ministros, y la considero suficiente. Lo mejor que puede
usted hacer es comenzar y terminar la obra lo más pronto posible,
sin nuevas peticiones; y si alguien pretende interrumpirle, no
tiene usted más que acudir a mí; ya sabe que puede mandarme cuanto
quiera.» Salí de la entrevista muy contento, y en seguida comencé los
preparativos para ejecutar lo que me había llevado a España.
Es innecesario referir aquí ciertos detalles de poco interés
para el lector; baste decir que tres meses más tarde se publicaba
en Madrid una edición del Nuevo Testamento de cinco mil ejemplares.
La obra se imprimió en el establecimiento de don Andrés Borrego,
escritor de economía política muy conocido, y propietario y
director de un periódico influyente llamado El Español. A[p. 17] este señor me recomendó
el propio Istúriz, el día de nuestra entrevista. El malaventurado
ministro tenía a Borrego en grandísima estimación, y pensaba
elevarlo al puesto de ministro de Hacienda; pero al estallar la
revolución de La Granja abortó este proyecto, con los demás de igual
índole que tuviera formados[4].
La versión española del Nuevo Testamento que yo publicaba había
sido hecha muchos años antes por cierto Padre Felipe Scio, confesor
de Fernando VII, y hasta llegó a imprimirse; mas por las notas y
comentarios que la recargaban, era impropia para la circulación
general, a la que, después de todo, no iba destinada. En la nueva
edición se omitieron, como es natural, las notas, y se ofreció al
público la palabra divina escueta. Apareció en un hermoso volumen en
octavo, muestra plausible, en conjunto, de la tipografía española.
Pero la nueva impresión del Nuevo Testamento en Madrid no podía por
sí sola producir fruto alguno, a menos que se tomasen medidas, y
medidas muy enérgicas, para la circulación del libro sagrado.
[p. 18]
Tratándose del Nuevo Testamento, no podía seguirse el sistema
que habitualmente se emplea en España para publicar los libros,
que consiste en confiar la obra a los libreros de la capital y
contentarse con la venta que éstos y sus agentes en las ciudades de
provincias obtienen sin salirse de la común rutina de su negocio;
en general, el resultado de este sistema es que al cabo de año
se venden unas pocas docenas de ejemplares, porque la demanda de
obras literarias de cualquier género es en España miserablemente
reducida.
Los cristianos de Inglaterra habían hecho ya sacrificios
considerables con la esperanza de esparcir ampliamente la palabra
de Dios entre los españoles, y era necesario ahora no escatimar los
esfuerzos para que esa esperanza no quedase frustrada. Antes de que
el libro estuviese listo comencé los preparativos para realizar un
plan en el que ya había pensado varias veces durante mi anterior
visita a España, sin abandonarlo después nunca; plan que fué objeto
de mis meditaciones lo mismo a la altura del cabo Finisterre en plena
borrasca, que en los desfiladeros de Sierra Morena y en las llanuras
de la Mancha, cuando caminaba lentamente seguido a corta distancia
por el contrabandista.
Mi propósito era depositar unos cuantos ejemplares en las
librerías de Madrid, y luego[p.
19] montar a caballo, con el Testamento en la mano, y
emprender la propagación de la palabra de Dios entre los españoles,
no sólo en las ciudades, sino en las aldeas; no sólo entre los
habitantes de las llanuras, sino entre los montañeses y serranos.
Me proponía recorrer Castilla la Vieja y atravesar toda Galicia
y Asturias; establecer depósitos de la Escritura en las ciudades
importantes, y visitar los lugares más apartados y recónditos; en
todos ellos hablar de Cristo, explicar la naturaleza de su libro y
poner el libro mismo en manos de aquellos que me pareciesen capaces
de sacar de él algún provecho.
Bien sabía yo que en ese viaje me aguardaban muchos peligros, y
que quizás iba a correr la misma suerte que San Esteban; pero ¿merece
el nombre de discípulo de Cristo quien no afronta cualquier peligro
por la causa de Aquel a quien proclama por maestro? «Quien por mi
causa pierda su vida, la encontrará»; son palabras que el mismo Señor
pronunció; palabras llenas de consuelo para mí, como lo estarán, sin
duda, para cuantos emprenden con limpieza de corazón la difusión
del Evangelio en tierras salvajes y bárbaras...[5].
[p. 20]
Empecé por comprar otro caballo, aprovechando el precio
extraordinariamente bajo de esos animales en aquellos días. Estaba a
punto de publicarse una disposición requisando cinco mil caballos;
el resultado fué que un inmenso número de ellos salió a la venta,
porque en virtud de la requisa podían embargarse, por conveniencia
del servicio, los de cualquier persona, no siendo un extranjero.
Lo más probable era que, una vez reunido el cupo de la requisa,
el precio de los caballos se triplicara; por tal razón me decidí
a comprar uno antes de hacerme verdadera falta. Compré un caballo
entero andaluz, de pelo negro, de mucha fuerza, capaz de hacer un
viaje de cien leguas en una semana; pero era cerril, salvaje y de
malísimo genio. No obstante, el cargamento de Biblias que al llegar
la ocasión pensaba yo echarle encima de las costillas, me pareció muy
suficiente para amansarlo, sobre todo cuando tuviera que remontar
las ásperas montañas del Norte de la Península. Hubiera deseado
comprar una mula; pero aunque llegué a ofrecer treinta libras por una
bastante ruin, no quisieron dármela; mientras que el precio de ambos
caballos—magníficos[p. 21]
animales por su talla y su fuerza—apenas llegaba a esa suma.
El estado de las regiones circunvecinas no convidaba a viajar
por ellas. Cabrera estaba a nueve leguas de Madrid con un ejército
de cerca de nueve mil hombres; había derrotado a varios pequeños
destacamentos de tropas de la reina y devastado la Mancha a sangre y
fuego, quemando varias ciudades. A todas horas llegaban bandadas de
fugitivos aterrorizados, que referían nuevos desastres y miserias; lo
único que me sorprendía era que el enemigo no se presentase, y con la
toma de Madrid, que estaba casi a merced suya, no pusiese fin a la
guerra de una vez. Pero la verdad es que los generales carlistas no
deseaban terminar la guerra, porque mientras en el país continuasen
la efusión de sangre y la anarquía, podían ellos saquear y ejercer
esa desenfrenada autoridad tan grata a los hombres de brutales e
indómitas pasiones. Cabrera, sobre todo, era un malvado cobarde,
en cuyo limitado entendimiento no podía albergarse una sola idea
de mediana grandeza, cuyos hechos heroicos se limitaban a degollar
hombres indefensos y a violar y destripar infelices mujeres; sin
embargo, he visto que a un individuo tan vil, ciertos periódicos
franceses (carlistas, naturalmente) le llaman el joven y heroico
general. ¡Infame sea el miserable asesino! El último cabo de escuadra
de[p. 22] Napoleón se
hubiera reído de su talento militar, y medio batallón de granaderos
austriacos hubiera bastado para tirarle de cabeza, con toda su
patulea guerrera, al Ebro.
Hice, pues, los preparativos de mi viaje al Norte. Estaba ya
provisto de caballos muy a propósito para soportar las fatigas del
camino y la carga que me pareciese necesario echarles. Pero una
cosa, indispensable para quien va a emprender una expedición de esa
índole, me faltaba aún: quiero decir un criado que me acompañase.
Quizás en ninguna parte del mundo abundan los criados tanto como en
Madrid; al menos, los individuos dispuestos a ofrecer sus servicios a
cambio de la soldada y la comida, aunque de los servicios efectivos
que sean capaces de prestar se pueda decir muy poco; pero mi criado
tenía que ser de condición poco común, inteligente, activo, capaz,
en casos de apuro, de darme un consejo útil; además, valiente,
porque se requería, en verdad, cierto valor para seguir a un amo
resuelto a explorar la mayor parte de España, y que intentaba viajar
sin protección de arrieros y carreteros, en cabalgaduras propias.
Acaso hubiera estado años enteros buscando un criado de esa índole
sin encontrarlo; pero la suerte me deparó uno cuando cabalmente lo
necesitaba, sin tener que molestarme en hacer pesquisas laboriosas.
Un día hablaba yo de este asunto con el señor Borrego, en[p. 23] cuyo establecimiento
se había impreso el Nuevo Testamento, y le pregunté si, en su
opinión, podría yo encontrar en Madrid un hombre tal como me hacía
falta, añadiendo que para mí era de especial importancia que el
criado supiese, además del español, algún otro idioma en el que
pudiésemos hablar cuando fuese necesario, sin que nos entendieran los
curiosos.
—Hace media hora—me respondió—ha estado hablando conmigo un hombre
que reúne exactamente todas esas cualidades, y, cosa singular,
ha venido a verme creyendo que yo podría recomendarle a un amo.
Dos veces le he tenido a mi servicio; respondo de que es listo y
valiente; creo que también es digno de confianza, al menos para
un amo que transija con su genio, porque ha de saber usted que es
un individuo singularísimo, muy arbitrario en sus inclinaciones y
antipatías; gusta de satisfacerlas a toda costa, suya o ajena. Quizás
simpatice con usted, y en tal caso le será de mucha utilidad, porque
en todo sabe poner mano, si quiere, y conoce no dos, sino media
docena de idiomas.
—¿Es español?—pregunté.
—Se lo enviaré a usted mañana—dijo Borrego—, y, oyéndolo de su
boca, sabrá usted mejor quién es y qué es.
Al siguiente día, en el preciso momento de sentarme ante la
sopa, la patrona me dijo que un hombre deseaba hablarme.
[p. 24]
—Que entre—respondí.
Y casi en el acto el desconocido entró. Iba decentemente vestido
a la moda francesa, y su aspecto era más bien juvenil, aunque, según
averigüé más adelante, estaba ya muy por encima de los cuarenta. De
estatura algo más que mediana, llamaba la atención su delgadez, sin
la que hubiera podido tenérsele por bien formado. Tenía los brazos
largos y huesudos, y toda su persona daba la impresión de una gran
actividad y de una fuerza no pequeña. Eran lacios sus cabellos,
negros como el azabache, angosta su frente, pequeños y grises sus
ojos, en los que brillaba una expresión sutil y maligna, mezclada
con otra de burla, que le daba un realce singular. Su nariz era
correcta; pero la boca, de inmensa anchura, y la mandíbula inferior,
muy saliente. No había visto yo en toda mi vida una fisonomía tan
extraña, y durante un rato me estuve mirándole en silencio.
—¿Quién es usted?—pregunté por fin.
—Un criado en busca de amo—me respondió en correcto francés,
pero con un acento extraño—. Vengo recomendado a usted, mi lor, por
monsieur Borrego.
Yo.—¿De qué país es usted? ¿Es usted
francés o español?
El hombre.—Dios me libre de ser
ninguna de las dos cosas, mi lor; j’ai l’honneur d’être de la
nation grecque; mi nombre es[p.
25] Antonio Buchini, nacido en Pera la Belle, cerca de
Constantinopla.
Yo.—¿Y cómo ha venido usted a
España?
Buchini.—Mi lor, je vais vous raconter
mon histoire du commencement jusqu’ici. Mi padre era natural de
Syra, en Grecia; siendo muy joven se trasladó a Pera, y allí sirvió
de portero en casa de varios embajadores que le estimaban mucho
por su fidelidad. Entre otros, sirvió al embajador de su país de
usted, precisamente en la época en que Inglaterra y la Puerta se
hacían guerra. Monsieur el embajador tuvo que huír para salvar la
vida, y dejó al cuidado de mi padre casi todo lo que tenía de algún
valor; mi padre lo escondió todo con mucho riesgo suyo, y cuando se
ajustó la paz restituyó a Monsieur hasta la más insignificante
baratija. Menciono estas circunstancias para demostrarle a usted que
mi familia tiene principios de honor y es digna de toda confianza.
Mi padre se casó con una muchacha de Pera, et moi je suis l’unique
fruit de ce mariage. De mi madre nada sé, porque murió a poco de
nacer yo. Una familia de judíos ricos se compadeció de mi orfandad y
se ofreció a recogerme; mi padre vino en ello de buen grado, y con
aquella familia estuve varios años, hasta que fuí un beau garçon;
se aficionaron mucho a mí, y al cabo se ofrecieron a adoptarme y a
[p. 26]nombrarme heredero
de cuanto tenían, a condición de hacerme judío. Mais la circoncision
n’était guère à mon goût, especialmente la de los judíos, porque
yo soy griego, y tengo mi orgullo y principios de honor. Me separé,
pues, de aquella familia, diciendo que si alguna vez consentía en
convertirme sería a la fe de los turcos, porque son muy hombres, son
orgullosos y tienen principios de honor, como yo los tengo. Volví
con mi padre, que me buscó varias colocaciones, ninguna de mi gusto,
hasta que entré en casa de Monsieur Zea.
Yo. Supongo que se refiere usted a Zea
Bermúdez, que se encontraría entonces en Constantinopla.
Buchini. Exactamente, mi lor, y a su
servicio estuve mientras permaneció allí. Puso en mí gran confianza,
más que nada porque hablo el español con gran pureza; lo aprendí con
los judíos, que, según he oído decir a Monsieur Zea, lo hablan
mejor que los actuales españoles de nacimiento.
No voy a seguir paso a paso la historia, un poco larga, del
griego; baste decir que vino de Constantinopla a España con Zea
Bermúdez y a su servicio continuó bastantes años, hasta que fué
despedido por casarse con una doncella guipuzcoana, fille de
chambre de Madame Zea. Desde entonces había servido a infinidad
de amos, a veces como ayuda de cámara; otras, las más, de[p. 27] cocinero. Me confesó, sin
embargo, que casi nunca había durado más de tres días en un mismo
empleo, a causa de las riñas que con toda seguridad suscitaba en
la casa a poco de ser admitido, y para las que no encontraba otra
razón que la de ser griego y tener principios de honor. Entre otras
personas había servido al general Córdova, que era, según me dijo,
muy mal pagador y tenía la costumbre de maltratar a sus criados.
«Pero en mí se encontró con la horma de su zapato—dijo Antonio—,
porque yo andaba prevenido; y un día, cuando desenvainaba la espada
contra mí, saqué una pistola y le apunté a la cara. Se puso más
pálido que un muerto, y desde aquel día me trató con toda clase de
miramientos. Pero todo era fingido: el suceso se le había enconado en
el alma, y estaba resuelto a vengarse. Cuando le dieron el mando del
ejército, puso mucho empeño en que me fuese con él; mais je lui ris
au nez, le hice el signo del cortamanga, pedí mis soldadas y le
dejé; no pude hacer cosa mejor, porque al criado que llevó consigo le
hizo fusilar acusado de insubordinación.»
—Temo—dije yo—que tenga usted un natural turbulento y que todas
esas riñas de que me habla nazcan sólo de su mal genio.
—¿Y qué quiere usted, Monsieur? Moi je suis Grec, je suis
fier, et j’ai des principes[p.
28] d’honneur. Deseo que se me trate con cierta
consideración, aunque confieso que no tengo muy buen genio, y a
veces me siento tentado de reñir hasta con las ollas y peroles de la
cocina. Bien mirado todo, creo que a usted le convendría tomarme a
su servicio, y yo le prometo a usted contenerme lo posible. Una cosa
me agrada mucho en usted, y es que no está casado. Preferiría servir
por pura amistad a un joven soltero que a un casado, aunque me diese
cincuenta duros al mes. Es seguro que Madame me odiaría, y también
su doncella, sobre todo su doncella, porque yo estoy casado. Veo que
mi lor desea admitirme.
—Pero acaba usted de decir que está casado—repliqué—. ¿Cómo va
usted a dejar a su mujer? Porque yo estoy en vísperas de salir de
Madrid para recorrer las provincias más apartadas y montañosas de
España.
—Mi mujer recibirá la mitad de mi sueldo durante mi ausencia, mi
lor, y, por tanto, no tendrá razón para quejarse si la dejo. ¡Qué
digo, quejarse! Mi mujer está ya muy bien enseñada y no se quejará.
Nunca habla ni se sienta en presencia mía sin pedirme permiso.
¿Acaso no soy yo griego? ¿Acaso no sé cómo debo gobernar mi propia
casa? Admítame, mi lor; soy hombre de muchas habilidades, criado
discreto, excelente cocinero, buen caballerizo y ágil jinete; en una
palabra, soy Ρωμαϊκός. ¿Qué más quiere usted?
[p. 29]
Le pregunté sus condiciones, que resultaron exorbitantes, a
pesar de sus principes d’honneur. Descubrí, no obstante, que
estaba dispuesto a contentarse con la mitad de lo que pedía. Apenas
cerramos el trato, se apoderó de la sopera (la sopa se había quedado
completamente fría) y, poniéndola en la punta o más bien en la uña
del dedo índice, la hizo dar varias vueltas sobre su cabeza sin
verter ni una gota, con gran asombro mío; se lanzó luego hacia la
puerta, desapareció, y al cabo de un instante reapareció con la
puchera, poniéndola, después de otros brinquitos y floreos, encima
de la mesa. Hecho esto, dejó caer los brazos, y, poniendo una mano
sobre otra, se estuvo en posición de descanso, entornados los ojos y
con el mismo aplomo que si llevase ya a mi servicio veinte años.
De ese modo inauguró Antonio Buchini sus funciones. A muchos
sitios salvajes me acompañó, andando el tiempo; en muchas singulares
aventuras participó; su conducta fué a menudo sorprendente en sumo
grado, pero me sirvió con valor y fidelidad; en todo y por todo, no
espero ver ya un criado como éste.
Kosko bakh, Anton[6].
[Pg 30]

    Enfermedad.— Visita nocturna.— Una inteligencia superior.— El
    cuchicheo.— Salamanca.— Hospitalidad irlandesa.— Soldados españoles.—
    Anuncios de las Escrituras.
  
El deseo
que tengo de comenzar la narración de mi viaje me induce a abstenerme
de contar a los lectores buen número de cosas que me sucedieron
antes de salir de Madrid para esta expedición. A mediados de mayo,
teniéndolo ya todo dispuesto, me despedí de mis amigos. Salamanca era
el primer punto a que pensaba dirigirme.
Pocos días antes de mi partida me sentí bastante mal, a causa
del estado del tiempo, muy desapacible por los vientos ásperos
que constantemente soplaban. Me atacó un resfriado muy fuerte,
que terminó con una tos por demás incómoda, rebelde a todos los
remedios que sucesivamente empleé. Hechos ya los preparativos para
marcharme en día determinado, llegué a temer que el estado de mi
salud me obligase a aplazar el viaje algún tiempo. El último día de
mi estancia en Madrid, viendo que apenas podía[p. 31] tenerme en pie, me decidí a emplear
cualquier recurso desesperado, y por consejo del barbero-cirujano que
me visitaba, me sangré, ya muy entrada la noche de aquel mismo día;
el barbero me sacó diez y seis onzas de sangre, y después de cobrar
sus honorarios, se fué, deseándome feliz viaje; por su reputación
me aseguró que al mediodía siguiente estaría restablecido por
completo.
Pocos minutos después, y cuando sentado a solas meditaba yo en
el viaje que iba a emprender y en el caduco estado de mi salud, oí
llamar con fuerza a la puerta de la casa en cuyo tercer piso me
alojaba. Un minuto después, Mr. S[outhern], de la embajada británica,
entró en el aposento. Cambiadas unas breves palabras, dijo que me
visitaba por encargo de Mr. Villiers para comunicarme la resolución
tomada por el embajador. Temeroso de las graves dificultades con que
tropezaría si intentaba difundir, solo y sin ayuda, el Evangelio
de Dios por una parte considerable de España, había resuelto Mr.
Villiers emplear todo su crédito e influencia en favor de mis planes,
pareciéndole que, llevados a buen término, no podrían por menos de
mejorar notablemente el estado político y moral de España.
Con tal fin se proponía adquirir una importante cantidad de
ejemplares del Nuevo Testamento y remitírselos sin tardanza a
los[p. 32] diferentes
cónsules británicos establecidos en España, con órdenes precisas
y terminantes de emplear todos los medios nacidos de su situación
oficial en favorecer la circulación de tales libros y en asegurarlos
la publicidad. Recibirían, además, el encargo de proporcionarme,
en cuanto llegase yo a sus respectivos distritos, el auxilio, el
estímulo y la protección de que hubiese menester.
Estas noticias me produjeron, como puede suponerse, grandísimo
contento, pues, aunque de tiempo atrás conocía yo la buena voluntad
con que Mr. Villiers estaba dispuesto a ayudarme en toda ocasión,
y de ello me había dado con frecuencia pruebas suficientes, nunca
pude esperar que llegase tan adelante en su generosidad ni, dada su
importante posición diplomática, que procediese con tanta audacia
y resolución. Esa es la vez primera, creo yo, que un embajador
británico ha hecho de la causa de la Sociedad Bíblica una causa
nacional, o la ha favorecido directa o indirectamente. El caso de
Mr. Villiers es mucho más de notar porque a mi llegada a Madrid no
le hallé bien dispuesto, ni mucho menos, en favor de la Sociedad.
Probablemente, el Espíritu Santo le iluminó en ese punto. Era de
esperar que con su apoyo nuestra institución no tardaría en poseer
numerosos agentes en España que, con muchos más medios y mejores
ocasiones que yo, esparcirían la semilla del Evangelio[p. 33] y convirtirían el árido y
reseco yermo en risueño y verde trigal.
Dos palabras acerca del caballero que me hizo esa visita
nocturna.
Es lo más probable que él haya olvidado hace ya mucho tiempo
al humilde propagandista de la Biblia en España; pero yo conservo
todavía el recuerdo de las bondades que me dispensó. Dotado de una
inteligencia de primer orden, maestro en el saber de toda Europa,
profundamente versado en las lenguas clásicas, hablaba la mayoría
de los idiomas modernos con notable facilidad, y poseía, además, un
cabal conocimiento del corazón humano; tales cualidades, empleadas en
la carrera diplomática, le daban una superioridad de que muy pocos,
aun entre los mejor dotados, podían jactarse. Durante su permanencia
en España prestó muchos relevantes servicios al Gobierno de su
país, y al Gobierno, creo yo, no le faltarían ni el discernimiento
necesario para verlos, ni gratitud para premiarlos. Tuvo que
contrarrestar, sin embargo, los enconados ataques de la malquerencia
estúpida y baja del partido que, poco después de esta época, usurpó
la dirección de los asuntos públicos en España. Ese partido, cuyos
torpes manejos deshacía constantemente Mr. Southern, le temía y le
odiaba como a su genio malo, y aprovechaba todas las ocasiones para
arrojar sobre él las calumnias más inverosímiles y absurdas.[p. 34] Entre otras cosas, le
acusaban de haber intervenido como agente del Gobierno británico
en los sucesos de La Granja, provocando aquella revolución con el
soborno de los soldados rebeldes y, en especial, del famoso sargento
García. Tal acusación sólo puede provocar, naturalmente, una sonrisa
en cuantos conocen bien el carácter inglés y la línea general de
conducta seguida por el Gobierno británico; pero en España era
universalmente creída, y hasta la publicó impresa cierto periódico,
órgano oficial del necio duque de Frías, uno de los muchos primeros
ministros del partido moderado que rápidamente se sucedieron en el
poder en el último período de la lucha entre carlistas y cristinos.
Pero ¿cuándo una imputación calumniosa se vino jamás al suelo en
España por el peso de su propia absurdidad? ¡Infortunado país!
¡Mientras no te ilumine la pura luz del Evangelio no sabrás que el
don más alto de todos es la caridad!
Al siguiente día se verificó la predicción del barbero: la tos
y la fiebre cedieron mucho, si bien por la pérdida de sangre me
encontraba algo débil. A las doce en punto llegaron los caballos a la
puerta de mi casa de la calle de Santiago, y me dispuse a montar;
pero mi caballo negro andaluz, entero, como ya dije, no se dejaba
acercar; en cuanto me veía la intención, empezaba a dar vueltas muy
de prisa.
[p. 35]
—C’est un mauvais signe, mon maître—dijo Antonio, quien, vestido
con un jubón verde, tocado con un gorro de montero, y calzadas
las botas y las espuelas, tenía por la brida al caballo comprado al
contrabandista, dispuesto a seguirme—. Eso es una mala señal, y en
mi país aplazarían el viaje hasta mañana.
—¿Hay en su país de usted quien dome los caballos de este
modo?—pregunté, y tomando al caballo por la crin cumplí del modo más
satisfactorio la ceremonia de hablarle quedo al oído. Estúvose quieto
el animal y monté exclamando:
Salimos de Madrid por la puerta de San Vicente, y nos encaminamos
hacia las elevadas montañas que dividen las dos Castillas. Aquella
noche nos quedamos en Guadarrama, pueblo grande al pie de la sierra,
distante de Madrid siete leguas. Al día[p. 36] siguiente madrugamos, subimos al puerto y
entramos en Castilla la Vieja.
Cruzadas las montañas, el camino de Salamanca corre casi siempre
por llanuras arenosas y áridas, con pequeños y claros pinares
esparcidos aquí y allá. Ningún suceso digno de mención me ocurrió
en el viaje. Vendimos algunos Testamentos a nuestro paso por los
pueblos, especialmente en Peñaranda. Al mediar el tercer día,
descubrimos desde lo alto de una colina un gran cimborrio que,
herido con fuerza por los rayos del sol, parecía de oro bruñido.
Era la cúpula de la catedral de Salamanca. Nos halagaba la idea de
encontrarnos ya al fin de nuestro viaje, pero nos engañábamos: aún
faltaban cuatro leguas hasta la ciudad, cuyas iglesias y conventos,
irguiendo sus masas gigantescas, se columbran desde inmensa distancia
y seducen al viajero con la impresión de una proximidad completamente
ilusoria. Hasta mucho después de cerrar la noche, no llegamos a la
puerta de la ciudad, cerrada y guardada en previsión de un ataque
carlista; no sin dificultad nos permitieron entrar, y llevando
nuestros caballos por calles desiertas, silenciosas y obscuras,
dimos con un individuo que nos encaminó a una posada, la del Toro,
grande, sombría e incómoda, la mejor de la ciudad, según comprobé más
adelante.
Salamanca es una ciudad melancólica; los[p. 37] días de su gloria escolar se acabaron
hace mucho tiempo para no volver; suceso no muy de lamentar, pues
¿qué provecho ha obtenido jamás el mundo de la filosofía escolástica?
Y sólo a ella debió siempre Salamanca su fama. Sus aulas están ahora
casi en silencio; la hierba crece en los patios donde en otro tiempo
se agolpaban a diario ocho mil estudiantes lo menos, cifra a que
hoy en día no llega la población total de la ciudad. Pero, con su
melancolía y todo, ¡qué interesante, más aún, qué espléndido lugar es
Salamanca! ¡Cuán soberbias sus iglesias, qué estupendos sus conventos
abandonados, y con qué sublime pero adusta grandeza sus enormes y
ruinosos muros, que coronan la escarpada orilla del Tormes, miran al
ameno río y a su venerable puente!
¡Lástima que de los muchos ríos de España casi ninguno sea
navegable! El Tormes es bello, pero de poca agua, y en lugar de ser
manantial de prosperidades y de riqueza para esta parte de Castilla,
sólo sirve para mover unos cuantos pequeños molinos instalados en las
presas de piedra que de trecho en trecho atraviesan el cauce.
Mi estancia en Salamanca fué sobre todo placentera por las
bondadosas atenciones y la diligente hospitalidad de los moradores
del Colegio irlandés, para cuyo rector llevaba yo una carta de
recomendación de mi[p. 38]
bueno y excelente amigo Mr. O’Shea, el famoso banquero de Madrid. No
olvidaré fácilmente a aquellos irlandeses, sobre todo a su director,
el doctor Gartland, genuino vástago del buen tronco hibernés, hombre
de gran saber, de espíritu elevado y cumplido caballero. Aunque sabía
de sobra quién yo era, tendió una mano amistosa al errante misionero
hereje, exponiéndose con tal conducta a los agrios reparos de los
curas del país, gente de pocos alcances, que me miraban de reojo cada
vez que pasaba junto a los corrillos de la Plaza, donde, vestidos
con sus largos manteos y tocados con la feísima teja, se reunían para
murmurar. Pero ¿cuándo se ha visto que un irlandés deje de cumplir
los deberes de la hospitalidad por temor a las consecuencias de su
conducta? Estoy seguro de que ni el Papa ni los cardenales, con toda
su autoridad, bastarían para inducirle a cerrar su puerta al mismo
Lutero, si tan respetable personaje anduviese ahora por el mundo,
necesitado de sustento y asilo.
¡Honor a Irlanda y a sus «cien mil bienvenidas»! Por mucho tiempo
han sido sus campos los más verdes del mundo, sus hijas las más
hermosas, sus hijos los más elocuentes y valerosos. ¡Que sea siempre
así!
La posada donde me alojé era un buen ejemplar de los antiguos
albergues españoles, igual en casi todo a las del tiempo de[p. 39] Felipe III o IV. Las
habitaciones eran muchas y grandes, pavimentadas de ladrillo o de
piedra, con una alcoba, generalmente, en un extremo y en ella una
miserable cama de borra. Detrás de la casa el corral y al fondo de
éste la cuadra, llena de caballos, jacas, mulas, machos y burros,
porque huéspedes no faltaban, la mayoría de los cuales, arrieros
o vendedores ambulantes que recorrían el país traficando en lienzos
y paños burdos, dormía en el establo con sus caballerías. En el
cuarto frontero al mío se alojaba un oficial herido, recién llegado
de San Sebastián en un jaco lleno de mataduras; era extremeño y
se volvía a su pueblo para curarse. Le acompañaban tres soldados
licenciados, inútiles para el servicio a causa de sus mutilaciones y
lisiaduras; eran, según me contaron, del mismo pueblo que su merced,
y por eso les permitía viajar en su compañía. Los soldados dormían
en los camastros de las mulas; de día haraganeaban por la casa,
fumando cigarros de papel. Nunca los vi comer, pero hacían frecuentes
visitas a un rincón fresco y obscuro donde estaba una bota, y
poniéndosela como a seis pulgadas de sus delgados y negruzcos labios,
dejaban que el líquido se les entrase mansamente por el garguero
abajo. Dijéronme que no tenían paga, y como carecían en absoluto de
dinero, su merced el oficial les daba a veces un pedazo de pan,
pero también él era pobre y[p.
40] sólo poseía un puñado de duros. ¡Magníficos huéspedes
para una posada!, pensé yo: sin embargo, España, lo digo en su
honor, es uno de los pocos países de Europa donde nunca se insulta
a la pobreza ni se la mira con desprecio. A ninguna puerta llamará
un pobre donde se le despida con un sofión, aunque sea la puerta de
una posada; si no le dan albergue, despídenle al menos con suaves
palabras, encomendándole a la misericordia de Dios y de su madre.
Así es como debe ser. Yo me río del fanatismo y de los prejuicios de
España; aborrezco la crueldad y ferocidad que han arrojado sobre su
historia una mancha de infamia indeleble; pero he de decir en pro de
los españoles que ningún pueblo del mundo muestra en el trato social
un aprecio más justo de la consideración debida a la dignidad de la
naturaleza humana, ni comprende mejor el proceder que a un hombre
le importa adoptar respecto de sus semejantes. Ya he dicho que este
es uno de los pocos países de Europa donde no se mira con desprecio
la pobreza; añado ahora que es también uno de los pocos donde la
riqueza no es ciegamente idolatrada. En España, los mismos mendigos
no se sienten seres degradados, porque no besan ningún pie, e ignoran
lo que es verse abofeteados o escupidos; en España, el duque y el
marqués con dificultad pueden alimentar una opinión excesivamente
presuntuosa[p. 41] de
su propia importancia, porque no encuentran a nadie, quizás con la
excepción de su criado francés, que los adule o los halague.
Durante mi estancia en Salamanca, tomé algunas disposiciones para
que la palabra de Dios pudiese ser conocida de todos en la famosa
ciudad. El principal librero de la localidad, Blanco, hombre rico y
respetable, consintió en ser mi representante, y, en consecuencia,
deposité en su tienda cierto número de ejemplares del Nuevo
Testamento. Blanco era propietario de una pequeña imprenta, donde se
tiraba el Boletín Oficial de la ciudad. Redacté para el Boletín
un anuncio de la obra, diciendo, entre otras cosas, que el Nuevo
Testamento es la única guía para la salvación; hablaba también de la
Sociedad Bíblica, y de los grandes sacrificios pecuniarios que estaba
haciendo con la mira de proclamar a Cristo crucificado y de dar a
conocer su doctrina. Quizás encuentren algunos ese paso demasiado
atrevido, pero yo no sabía cuál otro podía tomar que llamase
más la atención de la gente, extremo de gran importancia. Mandé
también imprimir cierto número de esos anuncios en forma y tamaño
de carteles, y los mandé pegar en diferentes sitios de la ciudad.
Muchas esperanzas tenía yo de vender por ese medio una cantidad
considerable de ejemplares del Nuevo Testamento; me proponía repetir
el[p. 42] experimento
en Valladolid, León, Santiago y demás ciudades importantes que
visitase, repartiendo asimismo los anuncios por los caminos. De esa
manera, los hijos de España llegarían a saber que el Nuevo Testamento
existe, hecho que apenas conocía entonces el cinco por ciento de los
españoles, a pesar de la catolicidad y cristiandad de que con harta
frecuencia se jactan.
[Pg 43]

    Salida de Salamanca.— Recibimiento en Pitiega.— El dilema.—
    Inspiración súbita.— El buen cura.— Combate de dos cuadrúpedos.—
    Irlandeses cristianos.— Las llanuras de España.— Los catalanes.— La
    poza fatal.— Valladolid.— Propaganda de las Escrituras.— Las misiones
    para Filipinas.— El colegio inglés.— Una conversación.— La carcelera.
  
El sábado
10 de junio salí de Salamanca para Valladolid. Como el pueblo donde
pensábamos quedarnos sólo distaba cinco leguas, no salimos hasta
después del medio día. Había en el cielo una neblina que obscurecía
al sol y casi lo ocultaba a nuestra vista. Mi amigo Mr. Patrick
Cantwell, del Colegio irlandés, fué tan amable que me acompañó parte
del camino. Montaba una mula de alquiler, extremadamente ruin en
apariencia, incapaz, a juicio mío, de seguir el paso de nuestros
fogosos caballos; parecía hermana gemela de la mula de Gil Pérez, en
la que su sobrino hizo el famoso viaje de Oviedo a Peñaflor. Pero
estaba yo muy equivocado. El animalito, en cuanto montó mi amigo,
salió andando con aquel rápido[p.
44] paso tantas veces admirado por mí en las mulas españolas
y que no puede igualar caballo alguno. Los nuestros, a pesar de su
magnífica estampa, se quedaron atrás muy pronto, y a cada momento
teníamos que ponerlos al trote para seguir al singular cuadrúpedo,
que muy a menudo engallaba la cabeza, encogía los labios y nos
enseñaba sus amarillos dientes, como si se riera de nosotros, y
acaso se reía. Aconteció que ninguno conocíamos bien el camino; en
realidad, no veíamos cosa alguna que pudiera con justicia llamarse
así. La ruta de Salamanca a Valladolid, a veces carril, a veces
senda, es muy difícil de distinguir; no tardamos en perdernos, y
anduvimos mucho más de lo que, en rigor, era necesario. Sin embargo,
como nos cruzábamos frecuentemente con hombres y mujeres que pasaban
montados en jumentos, nuestro orgullo no nos impidió tomar los
necesarios informes, y a fuerza de preguntas llegamos al cabo a
Pitiega, pueblecito a cuatro leguas de Salamanca, formado por chozas
de tierra, en las que viven unas cincuenta familias, enclavado en
una llanura polvorienta, cubierta de opulentos trigales. Preguntamos
por la casa del cura, un anciano a quien había visto yo el día
antes en el Colegio Irlandés, y que al enterarse de mi próximo
viaje a Valladolid, me arrancó la promesa de no pasar por su pueblo
sin visitarle y sin aceptar su hospitalidad.[p. 45] Una mujer nos encaminó a cierta casita
aislada, de aspecto un poco mejor que las contiguas; tenía un pequeño
pórtico, cubierto, si no recuerdo mal, por una parra. Llamamos fuerte
y repetidas veces a la puerta, sin obtener contestación; callaba la
voz del hombre, y ni siquiera ladraba un perro. Lo que ocurría era
que el anciano cura estaba durmiendo la siesta y lo mismo toda su
familia, compuesta de una sirvienta vieja y de un gato. Movíamos
tanto ruido y dábamos tantas voces, impacientados por el hambre,
que el bueno del cura acabó por despertarse, y saltando de la cama
corrió presuroso a la puerta, lleno de confusión, y al vernos se
deshizo en excusas por estar durmiendo en el punto y hora en que,
según dijo, debía hallarse en la azotea acechando la llegada de su
huésped. Me abrazó cariñosamente y me condujo a su despacho, aposento
de regulares dimensiones, guarnecido de estantes llenos de libros. En
uno de los extremos había una especie de mesa o escritorio, tendido
de cuero negro, y un ancho sillón, donde el cura me obligó a sentarme
cuando me disponía, con ardor de bibliómano, a inspeccionar los
estantes; con extraordinaria vehemencia me dijo que allí no había
nada digno de la atención de un inglés, porque toda su librería
estaba compuesta de libros de rezo y de áridos tratados de teología
católica.
[p. 46]
Se ocupó luego en ofrecernos un refrigerio. En un abrir y cerrar
de ojos, con la ayuda del ama, puso sobre la mesa varios platos
con bollos y confituras y unas botellas de vidrio grueso que se me
antojaron muy parecidas a las de Schiedam, y resultaron, en efecto,
suyas. «Aquí tienen—dijo el cura restregándose las manos—. Doy
gracias a Dios por poder ofrecerles algo de su gusto. Estas botellas
son de aguardiente de Holanda añejo»; y manifestando dos anchos
vasos, continuó: «Llénenlos, amigos míos, y beban; beban y apúrenlo
si les place, porque para mí eso está de sobra: rara vez bebo nada
más que agua. Sé que a ustedes los isleños les gusta beber y que no
pueden pasar sin ello; por tanto, si les sirve de provecho, lo que
siento es no tener más.»
Al observar que nos contentábamos meramente con gustar el
aguardiente nos miró asombrado y nos preguntó por qué no bebíamos.
Le dijimos que muy rara vez bebíamos alcoholes, y yo añadí que, por
mi parte, apenas probaba ni aun el vino, contentándome, como él, con
beber agua. Algo incrédulo se mostró; pero nos dijo que procediéramos
con plena libertad y pidiéramos lo que fuese de nuestro gusto. Le
contestamos que aún no habíamos comido y que nos alegraría poder
ingerir algo substantífico. «Me temo que no haya en casa nada que les
venga bien; con todo, vamos a verlo.»
[p. 47]
En diciendo esto, nos condujo a una corraliza, a espaldas de la
casa, que hubiera podido llamarse huerto o jardín de haberse criado
en ella árboles o flores; pero sólo producía abundante hierba. En
un extremo había un palomar bastante grande, y nos metimos en él,
«porque—dijo el cura—si encontrásemos unos buenos pichones, ya tenían
ustedes excelente comida.» Empero nos llevamos chasco: después de
registrar los nidos, sólo encontramos pichones de muy pocos días,
que no se podían comer. El buen hombre se entristeció mucho y empezó
a temer, según dijo, que tuviésemos que marcharnos sin probar
bocado. Dejamos el palomar y nos llevó a un sitio donde había varias
colmenas, en torno de las que volaba un enjambre de afanosas abejas,
llenando el aire con su zumbido. «Lo que más quiero, después de
mis prójimos, son las abejas—dijo el cura—. Uno de mis placeres es
sentarme aquí a observarlas y a escuchar su música.»
Pasamos después por varias habitaciones desamuebladas contiguas
al corral, en una de las cuales colgaban varias lonjas de tocino;
deteniéndose debajo de ellas, el cura alzó los ojos y se puso a
mirarlas atentamente. Dijímosle que si no podía ofrecernos cosa
mejor, tomaríamos muy gustosos unos torreznos, sobre todo si se
les añadían unos huevos. «Para decir la verdad—respondió—,[p. 48] no tengo otra cosa, y si
os arregláis con esto, me alegraré mucho; huevos no faltarán y podéis
comer cuantos queráis, fresquísimos, porque las gallinas ponen todos
los días.»
Una vez preparado todo a nuestro gusto, nos sentamos a comer el
torrezno y los huevos; pero no en el aposento donde primeramente
nos recibió, sino en otro más chico, en el lado opuesto del
zaguán. El buen cura no comió con nosotros por haberlo hecho ya
mucho antes; pero se sentó en la cabecera de la mesa y animó la
comida con su charla. «Ahí mismo donde están ustedes ahora—dijo—se
sentaron antaño Wellington y Crawford, después de derrotar en los
Arapiles a los franceses, rescatándonos de la servidumbre de aquella
perversa nación. Nunca he venerado mi casa tanto como desde que la
honraron con su presencia aquellos héroes, uno de los cuales era
un semidiós.» Rompió luego en un elocuentísimo panegírico de El
Gran Lord, como le llamaba, y con mucho gusto lo transcribiría si
mi pluma fuese capaz de traducir al inglés los robustos y sonoros
períodos de su poderoso castellano. Hasta entonces me había parecido
el cura un viejo ignorante y sencillo, casi un simple, tan incapaz
de sentir fuertes emociones como una tortuga dentro de su concha.
Pero una súbita inspiración le iluminó; vibró en sus ojos una[p. 49] ardiente llamarada y
todos los músculos de su rostro temblaron. El bonete de seda que,
conforme al uso del clero católico, llevaba puesto, movíasele arriba
y abajo a compás de su agitación. Pronto advertí que estaba ante uno
de tantos hombres notables como surgen con frecuencia en el seno de
la iglesia romana, que a una simplicidad infantil reúnen una energía
inmensa y un entendimiento poderoso, y son igualmente aptos para
guiar un reducido rebaño de ignorantes campesinos en una obscura
aldea de Italia o de España, o para convertir millones de paganos en
las costas del Japón, de China o del Paraguay.
El cura era un hombre delgado y seco, como de sesenta y cinco
años, y vestía un manteo negro de tela burda; lo restante de su
pergenio no era de mejor calidad. La modestia de su atavío no
era, ni con mucho, resultado de la pobreza. El curato era de muy
buenos rendimientos, y ponía anualmente a disposición del titular
ochocientos duros por lo menos, de los que invertía la octava parte
en sufragar sobradamente los gastos de su casa y familia; lo demás
lo empleaba por completo en obras de pura caridad. Daba de comer
al caminante hambriento, que luego seguía su viaje muy alegre con
provisiones en las alforjas y una peseta en el bolsillo; cuando sus
feligreses necesitaban dinero, no tenían más que acudir a su[p. 50] despacho, y de seguro
encontraban inmediato remedio. Era, verdaderamente, el banquero del
pueblo, y ni esperaba ni deseaba que le devolvieran sus préstamos.
Aunque necesitaba hacer viajes frecuentes a Salamanca, no tenía mula,
y se valía de un jumento que le dejaba el molinero del pueblo. «Hace
años tenía yo una mula, pero se la llevó sin mi permiso un viajero
a quien albergué una noche; porque ha de saberse que en esa alcoba
tengo dos camas muy limpias a disposición de los caminantes, y me
alegraría mucho que usted y su amigo las ocuparan y se quedasen
conmigo hasta mañana.»
Pero ansiaba yo continuar el viaje, y a mi amigo no le apetecía
menos volverse a Salamanca. Al despedirme del hospitalario cura le
regalé un ejemplar del Nuevo Testamento. Recibiólo sin proferir
palabra y lo colocó en un estante de su despacho; observé que le
hacía señas al estudiante irlandés, moviendo la cabeza como si
quisiera decir: «Su amigo de usted no pierde ocasión de propagar su
libro»; porque sabía muy bien quién era yo. No olvidaré tan pronto
al presbítero, bueno de veras, Antonio García de Aguilar, cura de
Pitiega.
Llegamos a Pedroso poco antes de anochecer. Pedroso es una
aldehuela como de treinta casas, cortada por un arroyuelo o regata.
En sus orillas, mujeres y mozas lavaban ropa y cantaban; la iglesia,
aislada y[p. 51]
solitaria, se alzaba en último término. Preguntamos por la posada
y nos mostraron una casucha que en nada se distinguía de las demás
por su aspecto general. En vano llamamos a la puerta: en Castilla
no es costumbre que los posaderos salgan a recibir a sus huéspedes.
Concluímos por apearnos y entrar en la casa; preguntamos a una
mujer de semblante adusto dónde podíamos poner los caballos. Nos
dijo que no era posible llevarlos a la cuadra de la casa, porque
habían metido en ella unos malos machos, pertenecientes a dos
viajeros, que se pondrían seguramente a reñir con nuestros caballos
y habría una función capaz de hundir la casa. Nos señaló un anejo
a la posada, al otro lado de la calle, diciendo que allí podríamos
encerrar nuestras bestias. Reconocimos el lugar, encontrándolo
lleno de basura, habitado por los cerdos, y sin cerradura en la
puerta. Me acordé de la mula del cura y me entraron pocas ganas
de dejar los caballos en tal lugar, a merced de cualquier ladrón de
aquellos contornos. Volví, pues, a la posada y dije resueltamente
que había decidido llevarlos a la cuadra. Dos hombres, sentados
en el suelo, cenaban una inmensa fuente de liebre estofada; eran
los vendedores ambulantes, dueños de los machos. Al dirigirme a la
cuadra, uno de los dos hombres murmuró: «Sí, sí; anda y ya verás lo
que pasa». Apenas entré en el establo sonó[p. 52] un hórrido y discordante grito, mezcla de
rebuzno y quejido, y el más grande de los dos machos, soltándose
del pesebre a que estaba atado, con los ojos como brasas y resoplando
con la furia de un vendaval, se arrojó sobre mi caballo; pero
éste, tan cerril como el macho, alzó las patas y, a la manera de
un pugilista inglés, le pagó con tal caricia en la frente que casi
le tira al suelo. Se trabó después un combate, y pensé que iba a
realizarse la predicción de la adusta mujer haciéndose pedazos la
casa. Puse fin a la batalla colgándome del ronzal del macho, con
riesgo de mis extremidades, mientras Antonio, a costa de mucho
trabajo, apartaba el caballo. Entonces el dueño del macho, que se
había quedado en la puerta, se adelantó diciendo: «Si hubiera usted
seguido el consejo que le dieron, no habría pasado esto». Díjele que
era un disparate dejar los caballos en un sitio donde probablemente
los robarían antes del amanecer, y que yo no estaba dispuesto a
correr ese albur; el hombre me respondió: «Es verdad, es verdad;
quizá ha hecho usted bien». Luego ató de nuevo el macho al pesebre,
y reforzó la atadura con un pedazo de tralla, asegurando que ya no
era posible que el animal se soltase.
Después de cenar vagué por el pueblo. Intenté hablar con dos o
tres labradores, en pie a la puerta de sus casas; pero todos se
mostraron por demás reservados, y con un[p. 53] áspero buenas noches, daban media
vuelta y se metían dentro, sin invitarme a entrar. Me encaminé, por
último, al pórtico de la iglesia, y allí permanecí un rato pensativo,
hasta que juzgué conveniente retirarme a descansar, y así lo hice, no
sin fijar antes en el atrio de la iglesia un cartel anunciando que
el Nuevo Testamento se vendía en Salamanca. De vuelta en la posada
encontré a los dos vendedores ambulantes profundamente dormidos en
las mantas de sus machos, tendidas por el suelo. Un hombre a quien
yo no había visto hasta entonces, y que era, al parecer, el amo
de la casa, me dijo: «Me figuro, caballero, que usted ha de ser
un comerciante francés, de paso para la feria de Medina.» «No soy
francés ni comerciante—respondí—. Aunque pasaré por Medina, no voy a
la feria.» «Entonces será usted uno de los irlandeses cristianos de
Salamanca, caballero—replicó el hombre—. He oído decir que viene
usted de allí.» «¿Por qué los llama usted irlandeses cristianos?
¿Es que hay paganos en su país?» «Los llamamos cristianos—dijo el
posadero—para distinguirlos de los irlandeses ingleses, que son peor
que paganos, porque son judíos y herejes.» Sin responder, me entré en
mi cuarto, y desde él oí, por estar la puerta entornada, el siguiente
breve diálogo entre el posadero y su mujer.
El posadero.—Mujer, me parece que
tenemos mala gente en casa.
[p. 54]
Su mujer.—¿Te refieres a los últimos
que han llegado, a ese caballero y a su criado? Sí; no he visto en
mi vida gente peor encarada.
El posadero.—No me gusta el criado,
y menos todavía el amo. Es un hombre sin formalidad ni educación;
me dice que no es francés, le hablo de los irlandeses cristianos, y
parece que tampoco es de su casta. Tengo más que barruntos de que es
hereje o, por lo menos, judío.
Su mujer.—Acaso sea las dos cosas.
¡María Santísima! ¿Qué haremos para purificar la casa cuando se
vayan?
El posadero.—¡Oh! Lo que es eso irá a
la cuenta, como es natural.
Dormí profundamente, y me levanté algo entrada la mañana; después
de desayunarme pagué la cuenta, y bien conocí, por su exorbitancia,
que no habían dejado de poner en ella los gastos de purificación. Los
vendedores ambulantes se habían marchado al rayar el día. Sacamos
luego los caballos y montamos; en la puerta de la posada había un
grupo de gente que no nos quitaba ojo.—¿Qué significa esto?—le
pregunté a Antonio.
—Se susurra que no somos cristianos—respondió—y han venido para
persignarse al vernos partir.
En el momento de romper la marcha, en efecto, lo menos doce manos
se pusieron a[p. 55] hacer
la señal de la cruz, que ahuyenta al Malo. Antonio se volvió al
instante y se santiguó al modo griego, mucho más complejo y difícil
que el católico.
—¡Mirad qué santiguo, qué santiguo de los demonios!—exclamaron
varias voces, mientras avivábamos el paso por temor a las
consecuencias.
El día fué por demás caluroso, y con mucha lentitud proseguimos
la marcha a través de las llanuras de Castilla la Vieja. En todo
lo perteneciente a España, la inmensidad y la sublimidad se
asocian. Grandes son sus montañas y no menos grandes sus planicies,
ilimitadas, al parecer; pero no como las uniformes e ininterrumpidas
llanadas de las estepas rusas. El terreno presenta de continuo
escabrosidades y desniveles; aquí un barranco profundo o rambla,
excavado por los torrentes invernales; más allá una eminencia, muchas
veces fragosa e inculta, en cuya cima aparece un pueblecito aislado
y solitario. ¡Cuánta melancolía por doquier; qué escasas las notas
vivas, joviales! Aquí y allá se encuentra a veces algún labriego
solitario trabajando la tierra; tierra sin límites, donde los olmos,
las encinas y los fresnos son desconocidos; tierra sin verdor, sobre
la que sólo el triste y desolado pino destaca su forma piramidal.
¿Y quién viaja por estas comarcas? Principalmente los arrieros
y sus largas recuas de mulas, adornadas con[p. 56] campanillas de monótono tintineo. Vedlos,
con sus rostros atezados, sus trajes pardos, sus sombrerotes gachos;
ved a los arrieros, verdaderos señores de las rutas de España,
más respetados en estos caminos polvorientos que los duques y los
condes, vedlos: mal encarados, orgullosos, rara vez sociables,
cuyas roncas voces se oyen en ocasiones desde una milla de distancia,
ya excitando a los perezosos animales, ya entreteniendo la tristeza
del camino con rudos y discordantes cantares.
Muy entrada la tarde llegamos a Medina del Campo, una de las
principales ciudades de España en otro tiempo, y al presente lugar
sin importancia. Inmensas ruinas la rodean por todas partes,
atestiguando la pasada grandeza de la «ciudad de la llanura». La
plaza principal o del mercado es notable; rodéanla sólidos porches,
sobre los que se alzan negruzcos edificios muy antiguos. Medina
estaba llena de gente, porque la feria se celebraba de allí a un
par de días. Algún trabajo nos costó conseguir que nos admitieran
en la posada, ocupada principalmente por catalanes llegados de
Valladolid. Esa gente no sólo llevaba consigo sus mercancías, sino
sus mujeres e hijos. Algunos tenían malísima catadura, sobre todo
uno, gordo y de aspecto salvaje, como de cuarenta años de edad, que
se portó de atroz manera: sentado con su mujer, quizás su[p. 57] concubina, a la puerta
de un aposento que daba al patio, no cesaba de expeler horribles y
obscenos juramentos en español y en catalán. La mujer era de notable
hermosura; pero muy recia y al parecer no menos salvaje que el
hombre; su modo de hablar era igualmente horrendo. Ambos parecían
dominados por incomprensible furor. Al cabo, ante cierta observación
hecha por la mujer, el hombre se levantó y sacando de la faja un
gran cuchillo le tiró un golpe a su compañera en el pecho desnudo;
la mujer, empero, interpuso la palma de la mano y recibió en ella el
navajazo. Estúvose un momento el agresor mirando gotear la sangre en
el suelo, mientras la mujer levantaba en alto la mano herida; luego,
arrojando un estruendoso juramento, salió corriendo del patio a la
plaza. Me acerqué entonces a la mujer y dije: «¿Por qué ha sido
todo eso? Espero que ese tunante no le habrá herido de gravedad.»
Volvió hacia mí el semblante con expresión infernal y mirándome
despreciativamente exclamó: «Carals, ¿que es eso? ¿No puede un
caballero catalán hablar de sus asuntos particulares con su señora
sin que usted los interrumpa?» Se vendó luego la mano con un pañuelo
y entrándose en el cuarto sacó una mesita, puso en ella diferentes
cosas para disponer la cena, y se sentó en un taburete. En seguida
volvió el catalán y, sin decir palabra, se sentó en el umbral, como
si[p. 58] nada hubiera
ocurrido; la singular pareja comenzó a comer y a beber, sazonando los
manjares con juramentos y burlas.
Pasamos la noche en Medina, y a la mañana siguiente, muy temprano,
reanudamos el viaje, pasando por una comarca muy parecida a la que
recorrimos el día antes; a cosa del mediodía llegamos a una pequeña
venta, a media legua del Duero, y en ella descansamos durante las
horas de más calor; montamos después nuevamente y, cruzando el río
por un hermoso puente de piedra, nos encaminamos a Valladolid. Las
márgenes del Duero son muy bellas por aquel sitio y pobladas de
árboles y arbustos en los que trinaban melodiosamente a nuestro paso
algunos pajarillos. Delicioso frescor subía del agua que, a veces,
se embravecía entre las piedras o fluía veloz sobre la blanca arena,
o se estancaba con mansedumbre en las pozas azules, de considerable
hondura. Muy cerca de una de estas hoyas estaba sentada una mujer,
como de treinta años, vestida a lo labrador, con pulcritud; miraba
fijamente al agua, arrojando a ella, de vez en cuando, flores y
ramitas. Me detuve un momento y la hablé; pero sin mirarme ni
contestar, siguió contemplando el agua como si hubiera perdido la
conciencia de cuanto le rodeaba. «¿Quién es esa mujer?», pregunté
a un pastor que encontré momentos más tarde. «Es una loca, la
pobrecita—respondió—. Hace[p.
59] un mes se le ahogó un hijo en esa poza, y desde entonces
ha perdido el juicio. La van a llevar a Valladolid, a la Casa de
los locos. Todos los años se ahoga bastante gente en los remolinos
del Duero; éste es un río muy malo. Vaya usted con la Virgen,
caballero.» Después entramos en los mezquinos y ralos pinares que
bordean el camino de Valladolid por aquella dirección.
Valladolid está situado en medio de un inmenso valle, o más bien
hondonada, abierta, al parecer, por una fortísima convulsión de
la planicie castellana. Las alturas de las inmediaciones no son,
propiamente, una elevación del suelo, sino más bien los bordes de
la hondonada. Son muy escabrosas y pendientes y de aspecto por
demás insólito. Parece que en épocas remotas toda esta comarca
estuvo trabajada por fuerzas volcánicas. Hay en Valladolid numerosos
conventos, ahora abandonados, magnífica muestra, algunos de ellos,
de la arquitectura española. La iglesia principal, bastante antigua,
está sin acabar; propusiéronse los fundadores levantar un edificio
muy vasto; pero sus medios no bastaron para realizar el plan. Es de
granito sin labrar. Valladolid es ciudad fabril, pero en cambio su
comercio está principalmente en manos de los catalanes, establecidos
aquí en número próximo a trescientos. Posee una hermosa alameda
por la que corre el Esgueva. La población[p. 60] dícese que llega a sesenta mil
habitantes.
Paramos en la Posada de las Diligencias, edificio magnífico;
pero a los dos días de llegar nos fuimos de ella muy gustosos,
porque el alojamiento era malísimo, y la gente de la casa por demás
grosera. El dueño, hombre de talla gigantesca, de enormes bigotes
y de marcialidad afectada, debía de creerse un caballero demasiado
principal para fijar la atención en sus huéspedes, de los que, a la
verdad, no andaba muy recargado, porque sólo estábamos Antonio y yo.
Era persona importante entre los guardias nacionales de Valladolid
y se recreaba pavoneándose por la ciudad en un corcel pesadote que
encerraba en una cuadra subterránea.
Trasladamos nuestros reales al Caballo de Troya, posada antigua,
a cargo de un vascongado que, al menos, no se creía superior a su
oficio. Las cosas andaban muy revueltas en Valladolid por creerse
inminente una visita de los facciosos. Barreadas todas las puertas,
construyeron, además, unos reductos para cubrir los aproches de la
ciudad. Poco después de marcharnos nosotros, llegaron, en efecto,
los carlistas al mando del cabecilla vizcaíno Zariategui. No
encontraron resistencia; los nacionales más decididos se retiraron
al reducto principal y en seguida lo entregaron, sin que en toda
esa función[p. 61] se
disparase un tiro. Mi amigo, el héroe de la posada, en cuanto oyó que
se aproximaba el enemigo, montó a caballo y escapó, y no ha vuelto a
saberse de él. A mi regreso a Valladolid, hallé la posada en otras
manos mucho mejores: regíala un francés de Bayona, quien me prodigó
tantas amabilidades como groserías sufrí de su predecesor.
A los pocos días conocí al librero de la localidad, hombre
sencillo, de corazón bondadoso, que de buen grado se encargó de
vender los Testamentos. Todo género de literatura hallábase en
Valladolid en profundísima decadencia. Mi nuevo amigo sólo podía
dedicarse a vender libros en combinación con otros negocios,
porque, según me aseguró, la librería no le daba para vivir.
Sin embargo, durante la semana que permanecí en la ciudad se
vendió un número considerable de ejemplares, y abrigaba yo buenas
esperanzas de que aún pedirían muchos más. Para llamar la atención
sobre mis libros recurrí al sistema empleado en Salamanca y fijé
carteles en las paredes. Antes de marcharme dispuse que todas las
semanas los renovasen; con eso pensaba yo lograr multiplicados y
saludables frutos, porque el pueblo tendría siempre ocasión de
saber que existía, al alcance de sus medios, un libro que contiene
la palabra de vida, y acaso se sintiera inducido a comprarlo y a
consultarlo, incluso acerca de su salvación...[p. 62] Hay en Valladolid un colegio inglés y
otro escocés. Mis amables amigos los irlandeses de Salamanca me
habían dado una carta de presentación para el rector del último.
Estaba el colegio instalado en un lóbrego edificio, en calle
apartada. El rector vestía como los eclesiásticos españoles, carácter
que, a todas luces, pretendían apropiarse. Había en sus modales
cierta fría sequedad, sin pizca del generoso celo ni de la ardiente
hospitalidad que de tal modo me cautivaron en el cortesísimo rector
de los irlandeses de Salamanca; sin embargo, me trató con mucha
urbanidad y se ofreció a enseñarme las curiosidades locales. Sabía,
sin duda alguna, quién era yo, y acaso por esta razón se mostró más
reservado de lo que en otro caso hubiese sido; no hablamos palabra
de asuntos religiosos, como si de consuno quisiésemos eludirlos.
Bajo sus auspicios visité el colegio de las Misiones Filipinas,
situado en las afueras; me presentaron al rector, septuagenario de
hermosa presencia, muy vigoroso, en hábito de fraile. Expresaba
su semblante una benignidad plácida que me interesó sobremanera;
hablaba poco y con sencillez; parecía haber dicho adiós a todas las
pasiones terrenales. Sin embargo, aún se aferraba a cierta pequeña
debilidad.
Yo.—Vive usted en una casa hermosa,
padre. Lo menos caben aquí doscientos estudiantes.
[p. 63]
El rector.—Más aún, hijo mío; se hizo
para albergar más centenares que simples individuos vivimos en ella
ahora.
Yo.—Veo aquí algunos trabajos de
defensa improvisados; los muros están llenos de aspilleras por todas
partes.
El rector.—Hace unos días vinieron
los nacionales de Valladolid y causaron bastante daño sin utilidad
alguna; estuvieron un poco groseros y me amenazaron con los clubs.
¡Pobres hombres, pobres hombres!
Yo.—Supongo que también las misiones, a
pesar de sus elevados fines, se resentirán de los trastornos actuales
de España.
El rector.—Demasiado cierto es eso;
ahora el Gobierno no nos favorece nada; sólo contamos con nuestras
propias fuerzas y con la ayuda de Dios.
Yo.—¿Cuántos misioneros novicios hay en
el colegio?
El rector.—Ninguno, hijo mío; ninguno.
El rebaño se ha dispersado; el pastor se ha quedado solo.
Yo.—Vuestra reverencia habrá, sin duda
alguna, tomado parte activa en las misiones.
El rector.—Cuarenta años he estado
en Filipinas, hijo mío; cuarenta años entre los indios. ¡Ay de mí!
¡Cuánto quiero yo a los indios de Filipinas!
Yo.—¿Habla vuestra reverencia la lengua
de los indios?
El rector.—No, hijo mío. A los
indios[p. 64] les
enseñábamos el castellano; a mi parecer, no hay idioma mejor. Les
enseñábamos el castellano y la adoración de la Virgen. ¿Qué más
necesitaban saber?
Yo.—¿Y qué piensa vuestra reverencia de
las Filipinas como país?
El rector.—Cuarenta años he estado
allá; pero lo conozco poco; el país no me interesaba gran cosa; mis
amores eran los indios. No es mala tierra aquélla; pero no tiene
comparación con Castilla.
Yo.—¿Vuestra reverencia es
castellano?
El rector.—Soy castellano viejo, hijo
mío.
Desde la Casa de las Misiones Filipinas, me condujo mi amigo al
Colegio inglés, establecimiento muy superior en todos los órdenes al
Colegio Escocés. En este último había muy pocos alumnos, creo que
seis o siete apenas, mientras que en el seminario inglés se educaban
unos treinta o cuarenta, según me dijeron. La casa es hermosa,
con una iglesia pequeña, pero suntuosa, y muy buena biblioteca:
su emplazamiento es alegre y ventilado; completamente aislada en
un barrio de poco tránsito, un elevado muro, genuina muestra del
exclusivismo inglés, la rodea por todas partes y encierra, además,
un deleitoso jardín. Este colegio es, con gran ventaja, el mejor de
los de su clase en toda la Península, y creo que el más floreciente.
En el rápido vistazo dado a su interior[p. 65] no podía enterarme a fondo de su régimen;
pero no dejó de impresionarme el orden, la limpieza, el método
reinantes por doquiera. Sin embargo, no me atrevería yo a afirmar
que el aire de severa disciplina monástica que allí se advertía
respondiese con exactitud a la realidad. En la visita nos acompañó el
vicerrector, por estar ausente el rector. De todas las curiosidades
del colegio la más notable es la galería de pinturas, donde se
guardan los retratos de gran número de antiguos alumnos de la casa
martirizados en Inglaterra, en el ejercicio de su vocación, durante
los agitados tiempos de Eduardo VI y de la feroz Isabel. En esa casa
se educaron muchos de aquellos sacerdotes medio extranjeros, pálidos,
sonrientes, que a hurtadillas recorrían en todas direcciones la verde
Inglaterra; ocultos en misteriosos albergues, en el seno de los
bosques, soplaban sobre el moribundo rescoldo del papismo, sin otra
esperanza y acaso sin otro deseo que el de perecer descuartizados por
las sangrientas manos del verdugo, entre el griterío de una plebe
tan fanática como ellos; sacerdotes como Bedingfield y Garnet, y
tantos otros cuyo nombre se ha incorporado a las gestas de su país.
Muchas historias, maravillosas precisamente por ser ciertas, podrían,
sin duda, extraerse de los archivos del seminario papista inglés de
Valladolid.
[p. 66]
No escaseaban los huéspedes en el Caballo de Troya, donde nos
alojábamos. Entre los llegados durante mi estancia allí, figuraba una
mujer muy fornida y jovial, en extremo bien vestida, con traje de
seda negra y mantilla de mucho precio. Acompañábala un mozalbete
de quince años, muy guapo, pero de expresión maligna y arisca, hijo
suyo. Venían de Toro, lugar distante una jornada de Valladolid,
famoso por su vino. Una noche, estando al fresco en el patio de la
posada, tuvimos el siguiente coloquio:
La mujer.—¡Vaya, vaya, qué pueblo tan
aburrido es Valladolid! ¡Qué diferencia de Toro!
Yo.—Yo le hubiera creído, por lo menos,
tan divertido como Toro, que no es ni la tercera parte de grande.
La mujer.—¿Tan divertido como Toro?
¡Vaya, vaya! ¿Ha estado usted alguna vez en la cárcel de Toro,
señor caballero?
Yo.—Nunca he tenido ese honor;
generalmente, la cárcel es el último sitio que se me ocurre
visitar.
La mujer.—Vea usted lo que es la
diferencia de gustos: yo he ido a ver la cárcel de Valladolid, y me
parece tan aburrida como la ciudad.
Yo.—Es claro; si en alguna parte hay
tristeza y fastidio, ha de ser en la cárcel.
La mujer.—Pero no en la de Toro.
[p. 67]
Yo.—¿Qué tiene la cárcel de Toro para
distinguirse de las demás?
La mujer.—¿Qué tiene? ¡Vaya! ¿Pues no
soy yo la carcelera? ¿Y no es mi marido el alcaide? Y mi hijo,
¿no es hijo de la cárcel?
Yo.—Dispense usted: no conocía esas
circunstancias. La diferencia, en efecto, es grande.
La mujer.—Ya lo creo. Yo también soy
hija de la cárcel; mi padre era alcaide y mi hijo podría aspirar a
serlo, si no fuese tonto.
Yo.—¿Tonto? Pues en la cara lo disimula
bastante. No sería yo quien comprara a este muchacho si lo vendieran
por tonto.
La carcelera.—¡Buen negocio haría usted
si lo comprase! Más picardías tiene que cualquier calabocero de
Toro. Mi sentido es que no le tira la cárcel tanto como debiera,
sabiendo lo que han sido sus padres. Tiene demasiado orgullo,
demasiados caprichos; al cabo ha logrado convencerme para que
lo traiga a Valladolid, y le he colocado a prueba en casa de un
comerciante de la Plaza. Espero que no irá a parar a la cárcel; si
no, ya verá la diferencia que hay entre ser hijo de la cárcel y estar
encarcelado.
Yo.—Habiendo tantas distracciones en
Toro, los presos no lo pasarán mal con usted.
La carcelera.—Sí; somos muy buenos con
ellos; me refiero a los que son caballeros,[p. 68] porque con los que no tienen más que
miseria, ¿qué podemos hacer? La cárcel de Toro es muy divertida:
dejamos entrar todo el vino que quieren los presos, mientras tienen
dinero para comprarlo y para pagar el derecho de entrada. La de
Valladolid no es ni la mitad de alegre; no hay cárcel como la de
Toro. Allí aprendí yo a tocar la guitarra. Un caballero andaluz
me enseñó a tocar y cantar a la gitana. ¡Pobre muchacho! Fué mi
primer novio. Juanito, trae la guitarra, que voy a cantarle a este
caballero unos aires andaluces.
La carcelera tenía hermosa voz y tocaba el instrumento favorito
de los españoles con verdadera maestría. Estuve escuchando sus
habilidades cerca de una hora, hasta que me retiré a mi habitación
a descansar. Creo que continuó tocando y cantando la mayor parte de
la noche, porque la oí todas las veces que me desperté, y aun entre
sueños me sonaban en los oídos las cuerdas de la guitarra.
[Pg 69]

    Dueñas.— Los hijos de Egipto.— Chalanerías.— El caballo de carga.—
    La caída.— Palencia.— Curas carlistas.— El mirador.— Sinceridad
    sacerdotal.— León.— Alarma de Antonio.— Calor y polvo.
  
Después
de estar diez días en Valladolid nos pusimos en marcha para León.
Llegamos al mediodía a Dueñas, ciudad notable por muchos motivos,
distante de Valladolid seis leguas cortas. Hállase situada en una
ladera, sobre la que se alza a pico una montaña de tierra calcárea
coronada por un castillo en ruinas. En torno de Dueñas se ve multitud
de cuevas excavadas en la pendiente y cerradas con fuertes puertas:
son las bodegas donde se guarda el vino que en abundancia produce la
comarca, y que se vende principalmente a los navarros y montañeses;
acuden a buscarlo en carretas de bueyes y se lo llevan en grandes
cantidades. Paramos en una mezquina posada de los arrabales, con
idea de dar descanso a los caballos. Varios soldados de Caballería
allí alojados aparecieron en seguida, y con ojos de gente experta
empezaron a examinar mi caballo entero. «Este caballo tan bueno
debiera ser nuestro—dijo el cabo—. ¡Qué pecho[p. 70] tiene! ¿Con qué derecho viaja usted en
ese caballo, señor, haciendo falta tantos para el servicio de la
reina? Este caballo pertenece a la requisa.» «Con el derecho que me
da el haberlo comprado, y el ser yo inglés»—repliqué. «¡Oh, su merced
es inglés!—respondió el cabo—. Eso es otra cosa. A los ingleses se
les permite en España hacer de lo suyo lo que quieran, permiso que
no tienen los españoles. Caballero, he visto a sus paisanos de usted
en las provincias vascongadas: vaya, ¡qué jinetes y qué caballos!
Tampoco se baten mal; pero lo que mejor hacen es montar. Los he
visto subir por los barrancos en busca de los facciosos, y caer
sobre ellos de improviso cuando se creían más seguros y no dejar ni
uno vivo. La verdad: este caballo es magnífico; voy a mirarle el
diente.»
Miré al cabo; tenía la nariz y los ojos dentro de la boca del
caballo. Los demás de la partida, que podían ser seis o siete, no
estaban menos atareados. El uno le examinaba las manos; el otro, las
patas; éste tiraba de la cola con toda su fuerza, mientras aquél le
apretaba la tráquea para descubrir si el animal tenía allí alguna
tacha. Por fin, al ver al cabo dispuesto a aflojarle la silla para
reconocerle el lomo, exclamé:
—Quietos, chabés[8] de Egipto; os olvi[p. 71]dáis de que sois hundunares[9], y que
no estáis paruguing grastes[10] en el chardí[11].
Al oír estas palabras, el cabo y los soldados volvieron
completamente el rostro hacia mí. Sí; no cabía duda: eran los
semblantes y el mirar fijo y velado de los hijos de Egipto.
Lo menos un minuto estuvimos mirándonos mutuamente, hasta que
el cabo, en la más elocuente lamentación gitana imaginable,
me dijo: ¡El erray[12] nos conoce a nosotros, pobres Caloré![13]
¿Y dice que es inglés? ¡Bullati![14] No me figuraba
encontrar por aquí un Busnó[15] que nos conociera, porque en estas tierras
no se ven nunca gitanos. Sí; su merced acierta; somos todos de
la sangre de los Caloré. Somos de Melegrana[16], y de allí nos sacaron
para llevarnos a las guerras. Su merced ha acertado; al ver este
caballo nos hemos creído otra vez en nuestra casa en el mercado de
Granada; el caballo es paisano nuestro, un andalou verdadero. Por
Dios, véndanos su merced este caballo; aunque somos pobres Caloré,
podemos comprarlo.
[p. 72]
—Os olvidáis de que sois soldados; ¿cómo me ibais a comprar el
caballo?
—Somos soldados—replicó el cabo—; pero no hemos dejado de ser
Caloré. Compramos y vendemos bestis; nuestro capitán va a la
parte con nosotros. Hemos estado en las guerras; pero no queremos
pelear; eso se queda para los Busné. Hemos vivido juntos y muy
unidos, como buenos Caloré; hemos ganado dinero. No tenga usted
cuidao. Podemos comprarle el caballo.
Al decir esto, sacó una bolsa con diez onzas de oro lo menos.
—Si quisiera venderlo—repuse—, ¿cuánto me daríais por el
caballo?
—Entonces su merced desea vender el caballo. Eso ya es otra cosa.
Le daremos a su merced diez duros por él. No vale para nada.
—¿Cómo es eso?—exclamé—. Hace un momento me habéis dicho que era
un caballo muy bueno, paisano vuestro.
—No, señor; no hemos dicho que sea Andalou, hemos dicho que
es Extremou, y de lo peor de su casta. Tiene diez y ocho años, es
corto de resuello y está malo.
—Pero si yo no quiero vender el caballo; al contrario. Más bien
necesito comprar que vender.
—¿Su merced no quiere vender el caballo?—dijo el gitano—. Espere
su merced: daremos sesenta duros por el caballo de su merced.
[p. 73]
—Aunque me dierais doscientos sesenta. ¡Meclis, meclis![17], no
digas más. Conozco las tretas de los gitanos. No quiero tratos con
vosotros.
—¿No ha dicho su merced que desea comprar un caballo?—preguntó el
gitano.
—No necesito comprar ninguno—exclamé—. De necesitar algo, sería
una jaca para el equipaje. Pero se ha hecho tarde; Antonio, paga la
cuenta.
—Espere su merced; no tenga tanta prisa—dijo el gitano—. Voy a
traerle lo que usted necesita.
Sin aguardar respuesta corrió a la cuadra, y a poco salió trayendo
por el ramal una jaca ruana, de unos trece palmos de alzada, llena
de mataduras y señales de las cuerdas y ataderos. La estampa, sin
embargo, no era mala, y tenía un brillo extraordinario en los
ojos.
—Aquí tiene su merced—dijo el gitano—la mejor jaca de España.
—¿Para qué me enseñas ese pobre animal?—pregunté.
—¿Pobre animal?—repuso el gitano—. Es un caballo mejor que su
Andalou de usted.
—Puede que no quisieras cambiarlos—dije yo sonriendo.
—Señor, lo que yo digo es que puesto a correr, le saca ventaja a
su Andalou de usted.
[p. 74]
—Está muy flaco—respondí—. Me parece que concluirá muy pronto de
pasar fatigas.
—Flaco y todo como está, señor, ni usted ni cuantos ingleses hay
en España son capaces de dominarlo.
Miré otra vez al animal, y su estampa me hizo una impresión más
favorable aún que antes. Necesitaba yo una caballería para relevar,
cuando fuese menester, a la de Antonio en el transporte del equipaje,
y aunque el estado de aquella jaca era lastimoso, pensé que con el
buen trato no tardaría en redondearse.
—¿Puedo montar en él?—pregunté.
—Es caballo de carga, señor, y no está hecho a la silla; sólo
se deja montar por mí, que soy su amo. Cuando se arranca, no para
hasta el mar: se lanza por cuestas y montañas, y las deja atrás en
un momento. Si quiere usted montar este caballo, señor, permítame
que antes le ponga la brida, porque con el ronzal no podrá usted
sujetarlo.
—Eso es una tontería—repliqué—. Pretendes hacerme creer que
tiene mucho genio para pedir más por él. Te digo que está casi
muriéndose.
Tomé el ronzal y monté. Apenas me sintió sobre las costillas,
el animalito, que hasta entonces había estado inmóvil como una
piedra, sin mostrar el menor deseo de cambiar de postura ni dar más
señales de vida[p. 75]
que revolver los ojos y enderezar una oreja, arrancó al galope
tendido como un caballo de carreras. Presumía yo que el caballo
iba a cocear o a tirarse al suelo para librarse de la carga; pero
la escapada me cogió completamente desprevenido. No me costó gran
trabajo, sin embargo, sostenerme, porque desde la niñez estaba yo
habituado a montar en pelo; pero frustró todos los esfuerzos que
hice para detenerlo, y casi empecé a creer, como me había dicho el
gitano, que ya no se pararía hasta el mar. No obstante, disponía yo
de un arma poderosa, y fué tirar del ronzal con toda mi fuerza, hasta
que obligué al caballo a volver ligeramente el cuello, que, por lo
rígido, parecía de palo; a pesar de todo, no disminuyó la rapidez
de su carrera ni un momento. A mano izquierda del camino, por donde
volábamos, había una profunda zanja, en el preciso lugar donde el
camino torcía a la derecha, y hacia la zanja se lanzó oblicuamente
el caballo. Con los tirones se rompió el ronzal; el caballo siguió
disparado como una flecha, y yo caí de espaldas al suelo.
—Señor—dijo el gitano, acercándoseme con el semblante más serio
del mundo—, ya le decía yo a usted que no montase sin brida ni freno;
es caballo de carga y sólo está acostumbrado a que le monte yo,
que le doy de comer. (Al decir esto silbó, y el animal, que andaba
dando corcovos por el campo,[p.
76] y acoceando el aire, volvió al instante con un suave
relincho.) Vea su merced qué manso es—continuó el gitano—. Es un
caballo de carga de primera, y puede subir, con todo lo que usted
lleva, las montañas de Galicia.
—¿Cuánto pides por él?—dije yo.
—Señor, como su merced es inglés y buen jinete, y, sobre todo,
conoce los usos de los Caloré, y sus mañas y lenguaje también, se
lo venderé a usted muy arreglado. Me dará usted doscientos sesenta
duros por él, ni uno menos.
—Es mucho dinero—respondí.
—No, señor, nada de eso; es un caballo de carga; fíjese usted
que pertenece al ejército, y no lo vendo para mí.
Dos horas de caballo nos pusieron en Palencia, ciudad antigua y
bella, admirablemente situada a orillas del Carrión, y famosa por
su comercio de lanas. Nos alojamos en la mejor posada que había,
y seguidamente fuí a visitar a uno de los principales comerciantes
de la ciudad, para quien me había dado una recomendación mi banquero
de Madrid. Dijéronme que el señor estaba durmiendo la siesta.
«Entonces—pensé yo—lo mejor será hacer otro tanto», y me volví a
la posada. Por la tarde repetí la visita, y vi al comerciante.
Era un hombre bajo y corpulento, de unos treinta años; al pronto me
recibió con cierta sequedad, pero no tardaron[p. 77] sus modales en dulcificarse, y a lo
último no sabía ya cómo darme suficientes pruebas de su cortesía.
Me presentó a un su hermano, recién llegado de Santander, persona
inteligente en grado sumo, y que había vivido varios años en
Inglaterra. Ambos se empeñaron en enseñarme la ciudad, como lo
hicieron, paseándome por ella y por sus cercanías. Admiré sobre todo
la catedral, edificio de estilo gótico primitivo, pero elegante y
ligero. Mientras recorríamos sus naves laterales, los dulces rayos
del sol poniente, al entrar por las ventanas arqueadas, iluminaban
algunos hermosos cuadros de Murillo que adornan el sagrado edificio[18]. Desde
la iglesia lleváronme mis amigos por un camino pintoresco a un batán
de las afueras. Abundaban allí el agua y los árboles, pareciéndome
los alrededores de Palencia uno de los lugares más agradables que
hasta entonces había visto. Cansados de rodar de una parte a otra,
fuimos a un café, donde me obsequiaron con dulces y chocolate. Tal
fué la hospitalidad de mis amigos, sencilla y agradable, como hay
mucha en España.
Al siguiente día proseguimos el viaje, triste en su mayor parte,
a través de áridas y desoladas llanuras, con algunos pueblos y[p. 78] ciudades esparcidos aquí
y allá, pueblos silenciosos, melancólicos, distantes unos de otros
dos o tres leguas. Hacia el mediodía percibimos a lo lejos, entre
brumas, una inmensa cadena de montañas, límite septentrional de
Castilla; pero el día se nubló y obscureció, y las perdimos de vista.
Un viento sonoro comenzó a soplar con violencia en las desoladas
llanuras, arrojándonos al rostro nubes de polvo; los pocos rayos
de sol que traspasaban las nubes eran candentes, inflamados. Iba
yo muy cansado del viaje, y cuando a eso de las cuatro llegamos a
X[19],
pueblo grande, a mitad de camino entre Palencia y León, resolví pasar
allí la noche. Pocos lugares habré visto en mi vida tan desolados
como aquel pueblo. Las casas, grandes en su mayoría, tenían muros de
barro, como los pajares. En toda la sinuosa y larga calle por donde
entramos, no vimos alma viviente a quien preguntar por la venta o
posada; al cabo, en un extremo de la plaza, al fondo, descubrimos
dos bultos negros parados junto a una puerta, e interrogándolos
supimos ser aquella la casa que buscábamos. Extraño era el aspecto
de los dos seres, que parecían los genios del lugar. El uno, pequeño
y delgado, de unos cincuenta años, tenía las facciones pronunciadas
y[p. 79] aviesas. Vestía
una holgada casaca negra de largos faldones, calzón también negro y
gruesas medias de estambre del mismo color. Hubiérale tomado desde
luego por un eclesiástico, a no ser por su sombrero, pequeña castora
abollada, nada clerical ciertamente. Su acompañante era de corta
estatura y mucho más joven. Vestía de análogo modo, salvo que llevaba
una capa azul obscuro. Empuñaban sendos bastones, y, sin alejarse
de la puerta, tan pronto entraban como salían, mirando a veces al
camino, como si aguardasen a alguien.
—Créame usted, mon maître—me dijo Antonio en francés—, estos dos
individuos son curas carlistas, y están aguardando la llegada del
Pretendiente. Les imbeciles!
Llevamos los caballos a la cuadra, guiados por la posadera.
«¿Quiénes son esos hombres?»—pregunté.
—El más viejo es el arcipreste del pueblo—respondió la mujer—.
El otro es hermano de mi marido. ¡Pobrecito! Era fraile en un
convento de aquí; pero lo cerraron y echaron a los hermanos.
Volvimos a la puerta.
—Me parece, caballeros, que ustedes son catalanes—dijo el
cura.—¿Traen ustedes noticias de aquel reino?
—¿Por qué supone usted que somos catalanes?—pregunté.
—Porque les he oído hace un momento hablar en esa lengua.
[p. 80]
—No traigo noticias de Cataluña—respondí—. Pero creo que la mayor
parte del principado está en manos de los carlistas.
—¡Ejem, hermano Pedro! Este caballero dice que la mayor parte de
Cataluña está en poder de los realistas. Por favor, caballero, dígame
si sabe por dónde andará a estas horas Don Carlos con su ejército.
—Por mis noticias—respondí—es posible que esté ya muy cerca de
aquí.
Eché a andar hacia la salida del pueblo. Al instante se me
juntaron los dos individuos, y Antonio con ellos, poniéndonos los
cuatro a mirar fijamente al camino.
—¿Ve usted algo?—pregunté por fin a Antonio.
—Non, mon maître.
—¿Ve usted algo, señor?—pregunté al cura.
—No veo nada—respondió, alargando el pescuezo.
—No veo nada—dijo Pedro, el ex fraile—; sólo veo mucho polvo, cada
vez más espeso.
—Entonces, yo me vuelvo—dije—. Es poco prudente estarse aquí
esperando al Pretendiente. Si los nacionales de la población se
enteran, pueden fusilarnos.
—¡Ejem!—dijo el cura, siguiéndome—. Aquí no hay nacionales;
quisiera yo saber quién se atrevería a serlo. Cuando los vecinos
recibieron orden de alistarse en la milicia,[p. 81] rehusaron todos sin excepción, y tuvimos
que pagar una multa. Por tanto, amigo, si tiene algo que comunicarnos
hable sin recelo; aquí todos somos de su misma opinión.
—Yo no tengo opinión alguna—repliqué—, como no sea que me corre
prisa cenar. No estoy por Rey ni por Roque. ¿No dice usted que
soy catalán? Pues ya sabe usted que los catalanes no piensan más que
en sus negocios.
Al anochecer anduve vagando por el pueblo, que me pareció aún
más abandonado y melancólico que antes; acaso fué, no obstante, una
población de importancia en tiempos pasados. En un extremo del pueblo
yacían las ruinas de un vasto y tosco castillo, casi todo de piedra
berroqueña; quise visitarlas, pero hallé la entrada defendida por una
puerta. Desde el castillo me encaminé al convento, triste y desolado
lugar, antigua morada de frailes franciscanos mendicantes. Ya me
volvía a la posada, cuando oí fuerte rumor de voces, y guiándome
por ellas no tardé en salir a una especie de prado, donde sobre un
montículo estaba sentado un cura vestido de hábitos, leyendo en alta
voz un periódico; en torno suyo, de pie o sentados en la hierba,
se congregaban unos cincuenta vecinos, vestidos casi todos con
luengas capas; entre ellos descubrí a mis dos amigos, el cura y el
fraile.[p. 82] «Es un
buen enjambre de carlistas—dije entre mí—ansiosos de noticias»; y me
encaminé hacia otra parte de la pradera, donde pastaban los ganados
del pueblo. El cura, en cuanto me vió, se apartó del grupo y vino a
mí. «He oído que necesita usted un caballo—me dijo—. Yo tengo aquí
uno pastando, el mejor del reino de León»; y con la volubilidad de
un chalán empezó a ensalzar los méritos del animal. No tardó en
juntársenos el fraile, quien, aprovechando una oportunidad, me tiró
de la manga, y me dijo:
—Señor, con el cura no se puede tratar; es el pillo más grande de
estos contornos. Si necesita usted un caballo, mi hermano tiene uno
mucho mejor, y se lo dará más barato.
—No pienso comprarlo hasta que llegue a León—exclamé; y me fuí,
meditando en la amistad y en la sinceridad de los curas.
Desde X a León, ocho leguas de camino, el país mejoró rápidamente;
cruzamos varios arroyos, y a veces atravesábamos praderas
exuberantes. Volvió a brillar el sol, y acogí su reaparición con
alegría, a pesar del sofocante calor. A dos leguas de León dimos
alcance a un tropel de gente con caballos, mulas y carros que acudían
a la famosa feria que el día de San Juan se celebra en León; en
efecto, se inauguró a los tres días de nuestra llegada. Aunque esa
feria es principalmente de caballos, acuden a[p. 83] ella comerciantes de muchas partes de
España con diferentes géneros de mercadería, y allí me encontré a
muchos catalanes ya vistos en Medina y Valladolid.
Nada notable hay en León, ciudad vieja y tétrica, salvo la
catedral, que es, en muchos respectos, un duplicado de la de
Palencia, elegante y aérea como ésta, pero sin los espléndidos
cuadros que la adornan. La situación de León en el centro de
una comarca floreciente, abundante en árboles, y regada por
muchas corrientes de agua nacidas en las grandes montañas de las
inmediaciones, es muy placentera. Dista mucho, sin embargo, de
ser un lugar saludable, sobre todo en verano, cuando los calores
suscitan las emanaciones nocivas de las aguas, que engendran muchas
enfermedades, especialmente calenturas. Apenas llevaba tres días
en León me atacó una de esas fiebres, contra la que creí no poder
luchar, no obstante mi constitución robusta, pues en siete días que
me duró me quedé casi en los huesos, y en tan deplorable estado de
debilidad que no podía hacer el más leve movimiento. Pero ya antes
había logrado que un librero se encargara de vender los Testamentos,
y publicado los anuncios de costumbre, aunque sin grandes esperanzas
de buen éxito, porque los leoneses, con raras excepciones, son
furibundos carlistas y ciegos e ignorantes secuaces de la arcaica
iglesia papal. La[p. 84]
sede episcopal de León estuvo ocupada en otro tiempo por el primer
ministro de Don Carlos, y parece que su espíritu fanático y feroz
llena todavía la ciudad. En cuanto aparecieron los carteles, el
clero se puso en movimiento. Fueron de casa en casa, fulminando
maldiciones y anatemas y amenazando con todo género de desventuras
a quien comprase o leyese «los libros malditos» que los herejes
introducían en el país con propósito de pervertir las almas cándidas
de los habitantes. Hicieron más: incoaron un proceso ante el tribunal
eclesiástico contra el librero. Por fortuna, ese tribunal no posee
ahora mucha autoridad, y el librero, atrevido y resuelto, sostuvo
el reto y llegó hasta fijar un anuncio en la misma puerta de la
catedral. A pesar del griterío que se levantó contra los libros,
se vendieron en León algunos ejemplares; dos fueron adquiridos por
sendos exclaustrados, y otros tantos por párrocos de las aldeas
vecinas. Creo que en total se vendieron unos quince ejemplares, de
suerte que mi visita a lugar tan atrasado no se perdió del todo,
porque la semilla del Evangelio quedó sembrada, aunque con parquedad.
Pero las espesas tinieblas que envuelven a León son verdaderamente
lamentables, y la ignorancia del pueblo es tan grande que en las
tiendas se venden públicamente y tienen gran aceptación conjuros
y encantaciones impresos contra Satanás y[p. 85] su hueste y contra todo género de
maleficios. Tales son los resultados del papismo, la falacia que más
ha contribuído a envilecer y embrutecer al espíritu humano.
Apenas pude levantarme del lecho donde la fiebre me tuvo postrado.
Antonio me descubrió sus temores. Díjome que había visto a varios
soldados, con el uniforme de Don Carlos, acechar a la puerta de la
posada e inquirir noticias respecto de mí. Ocurría, en efecto, en
León un hecho singular: más de cincuenta individuos, que por diversos
motivos habían dejado las filas del Pretendiente, paseaban por las
calles vistiendo su librea, plenamente seguros de que nadie los
molestaría gracias a la protección cierta de las autoridades locales.
Supe también por Antonio que el posadero era un notorio alcahuete
o espía de los ladrones de toda la comarca, y que a menos de
emprender el viaje muy pronto y sin avisar, nos robarían seguramente
en el camino. No hice gran caso de tales indicaciones; pero tenía
vivos deseos de marcharme de León, porque, a mi parecer, en tanto
permaneciese allí no podría recobrar la salud ni la fuerza.
De consiguiente, a las tres de la mañana salimos para Galicia;
apenas habíamos andado media legua, estalló una tormenta
violentísima. Nos hallábamos en un bosque que se dilataba bastante en
la misma dirección que nosotros seguíamos.
[p. 86]
El viento doblaba los árboles casi hasta el suelo o los arrancaba
de cuajo; la luz de los relámpagos que fulguraban en torno nuestro,
barría la tierra y casi nos cegaba. El fogoso caballo andaluz que yo
montaba se espantó y comenzó a botar como un endemoniado. Como estaba
tan débil, me costó grandísimo trabajo agarrarme a la silla y evitar
una caída que podía ser fatal. La tronada acabó en una manga de agua
tremenda que engrosó los arroyos e inundó los campos, haciendo muchos
daños en los sembrados. Después de una caminata de cinco leguas
comenzamos a entrar en la región montañosa de Astorga. El calor se
hizo casi sofocante. Aparecieron enjambres de moscas que, posándose
en los caballos, los enloquecían a picaduras. El camino era duro y
fatigoso. Con gran trabajo llegamos a Astorga, cubiertos de barro y
de polvo, tan sedientos que la lengua se nos pegaba al paladar.
[Pg 87]

    Astorga.— La posada.— Los maragatos.— Costumbres de los maragatos.—
    La estatua.
  
Fuimos
a una posada de los arrabales, la única, por cierto, que había en
la ciudad. El patio estaba lleno de arrieros y carreteros que
movían gran alboroto; el posadero reñía con dos de sus parroquianos,
y reinaba universal confusión. Al apearme recibí en la cara el
contenido de un vaso de vino; pero como el saludo iba probablemente
destinado a otro, me hice el desentendido. Alcanzóle a Antonio
un estacazo, y, menos paciente que yo, devolvió en el acto el
saludo cruzándole la cara con el látigo a un carretero. Mientras
me esforzaba por separar a los dos antagonistas, mi caballo se
escapó, y rompiendo por entre la revuelta multitud, derribó a varios
individuos y causó no pocos destrozos. Costó mucho tiempo restablecer
la paz; por fin nos condujeron a una habitación de regular decencia.
Apenas nos habíamos instalado, llegó de Madrid la galera para La
Coruña llena de viajeros polvorientos: mujeres, niños, oficiales
inválidos[p. 88] y otra
gente así. En seguida nos expulsaron de nuestro cuarto y arrojaron
los equipajes al patio. Como nos quejáramos de tal trato, nos dijeron
que éramos dos vagabundos a quien nadie conocía, que habíamos
llegado sin arriero y puesto en confusión la casa entera. Por gran
favor nos permitieron, al cabo, refugiarnos en un ruinoso cuartucho
pegado a la cuadra, lleno de ratas y de miseria. Había allí una cama
con dosel muy antigua, y hubimos de darnos por contentos con tan
miserable acomodo porque, abrasado de fiebre, yo no podía seguir
adelante. El calor era insoportable. Me senté en la escalera, con la
cabeza entre las manos, anhelando por falta de aire; Antonio acudió a
darme de beber agua con vinagre, y me sentí aliviado.
Tres días estuvimos en aquel arrabal, y la mayor parte del tiempo
permanecí tendido en la cama. Una o dos veces se me ocurrió ir a
la ciudad; pero no encontré librero ni persona alguna dispuesta a
encargarse de vender mis Testamentos. La gente era brutal, estúpida
y grosera; me volví a la cama cansado y desanimado. Allí me estuve
oyendo, de tiempo en tiempo, los armoniosos sones de la campana del
reloj de la vieja catedral. El posadero ni fué a verme ni preguntó
por mí. Con los cuidados de Antonio recobré las fuerzas rápidamente.
«Mon maître—me dijo una tarde—. Veo que está usted[p. 89] mejor; vámonos mañana
de esta ciudad y de esta posada, que son a cual peores. Allons,
mon maître! Il est temps de nous mettre en chemin pour Lugo et
Galice.»
Antes de contar lo que nos ocurrió en el viaje a Lugo y Galicia,
acaso no esté de más decir unas palabras respecto de Astorga y sus
contornos. Astorga es una ciudad amurallada, de cinco a seis mil
habitantes, con catedral y seminario, vacío actualmente. Está situada
en los confines y puede ser llamada capital de una comarca denominada
país de los maragatos, como de tres leguas cuadradas de extensión,
que limita al Noroeste la montaña llamada Teleno, la más elevada de
una cadena nacida cerca de la desembocadura del Miño y que enlaza
con el inmenso macizo divisorio de las Asturias y Guipúzcoa. La
región, rocosa en su mayor parte, con ligeras salpicaduras de tierra
de un color rojo ladrillo, es ingrata y árida, y paga mezquinamente
los afanes del labrador. Los maragatos son quizás la casta más
singular de cuantas pueden encontrarse en la mezclada población de
España. Tienen costumbres y vestidos peculiares, y nunca se casan
con españoles. Su nombre indica su origen, pues significa «moros
godos»; y hoy en día su pergenio, consistente en un chaquetón muy
ajustado, ceñido al talle por una faja ancha, calzones anchos
hasta la rodilla, botas y polainas, difiere muy poco del[p. 90] de los moros de Berbería.
Llevan afeitado el cráneo, y sólo se dejan un ligero cerquillo de
pelo en la parte inferior. Si llevaran turbante o barrete apenas
se los distinguiría de los moros por el vestido; pero usan en lugar
de aquél el sombrero ancho. Es casi indudable que los maragatos
son reliquias de aquellos godos que tomaron partido por los moros
invasores de España, y adoptaron su religión, costumbres y traje,
que, con excepción de la primera, conservan aún en buena parte. Pero
es también evidente que su sangre no se ha mezclado con la de los
salvajes hijos del desierto, porque con dificultad se encontrarían en
las montañas de Noruega tipos y rostros más esencialmente godos que
los maragatos. Son hombres de fuerza atlética; pero toscos, pesados,
de facciones generalmente correctas, pero vacíos de expresión. Hablan
con lentitud y lisura; rara vez, o nunca, se observan en ellos los
arranques de elocuencia y de imaginación tan comunes en los demás
españoles; tienen además una pronunciación áspera y fuerte, y al
oírlos hablar creeríase escuchar a un campesino alemán o inglés
que intentara expresarse en el idioma de la Península. Son de
temperamento flemático, y con dificultad se encolerizan; pero son
peligrosos y extremados cuando una vez se incomodan; persona que
los conocía bien me dijo que prefería afrontar a diez valencianos,
pueblo[p. 91] mal notado
por su ferocidad e instintos sanguinarios, que a un solo maragato
irritado, por flojo y embotado que sea en las demás ocasiones.
Los hombres apenas se ocupan en las labores del campo,
abandonándoselas a las mujeres, que aran las pedregosas tierras
y recogen sus menguadas cosechas. Muy diferente es la ocupación
de sus maridos e hijos: constituyen un pueblo de arrieros, y
considerarían casi como una desgracia emplearse en otros quehaceres.
Por todos los caminos de España, y particularmente al Norte de la
cordillera divisoria de ambas Castillas, pasan los maragatos, en
cuadrillas de cinco o seis, dormitando, o simplemente echados en el
lomo de sus gigantescas y cargadísimas mulas, bajo los rayos del sol
achicharrante. En suma: casi todo el comercio de una mitad de España
está en manos de los maragatos, cuya fidelidad es tal, que cuantos
han utilizado sus servicios no vacilarían en confiarles el transporte
de un tesoro desde el Cantábrico a Madrid, en la seguridad completa
de que no sería culpa suya si no llegaba salvo e intacto a su
destino; arrojados han de ser los ladrones que intenten arrebatar sus
mercancías a los arrieros maragatos, dondequiera temidos; aferrados a
ellas mientras pueden tenerse en pie, las defienden a tiros o con su
propio cuerpo si caen en la pelea.
[p. 92]
Pero aunque son los arrieros más fieles de España, distan mucho
de ser desinteresados; en general, cobran por el transporte de
mercancías el doble, cuando menos, de lo que a otros del mismo oficio
les parecería suficiente recompensa. De esa manera acumulan grandes
sumas de dinero, a pesar de que se tratan mucho mejor de lo que en
general es uso entre los frugales españoles, otro argumento en favor
de su pura descendencia gótica, porque los maragatos, como verdaderos
hombres del Norte, son aficionados a la bebida y se regodean en las
comidas copiosas y empalagosas; así tienen esos corpachones tan
rozagantes. Muchos han dejado al morir fortunas considerables, y no
es raro que leguen una parte de su caudal para erigir o embellecer
casas religiosas.
En el extremo oriental de la catedral de Astorga, dominando el
altivo muro, hay sobre el tejado una estatua de plomo colosal:
es la estatua de un arriero maragato que legó a la catedral
una cantidad importante[20]. La figura aparece vestida con el traje
nacional; pero desvía el rostro de la tierra de sus padres, y como
ondea en la mano una especie de bandera, parece que está animando a
todos los de su raza para que[p.
93] abandonen aquella región estéril y busquen en otros climas
un campo más rico y vasto para su actividad y su energía.
Hablé de religión con varios maragatos, que es asunto primordial;
pero «su corazón estaba endurecido; sus oídos, sordos, y sus ojos,
cerrados». Con uno, sobre todo, hablé mucho rato, después de
mostrarle el Nuevo Testamento. Me escuchó, o pareció escucharme, con
paciencia, bebiendo de vez en cuando copiosos tragos de un inmenso
jarro de vino blanco que sostenía entre las rodillas. Cuando acabé de
hablar me dijo: «Mañana me voy a Lugo, para donde va usted también,
según tengo entendido. Si quiere usted enviar allá sus baúles, no
tengo inconveniente en encargarme de ello, a tanto (y me dió un
precio exorbitante). De todo lo demás que me ha dicho usted, entiendo
muy poco y no creo ni una palabra; respecto de los libros que me ha
enseñado usted, compraré tres o cuatro. No pienso leerlos, la verdad;
pero, sin duda, los venderé a precio más alto del que usted pide por
ellos.»
Y basta ya de maragatos.
[Pg 94]

    Salida de Astorga.— La venta.— El atajo.— Salvación difícil.— El vaso
    de agua.— Sol y sombra.— Bembibre.— El convento de las Rocas.— Puesta
    de sol.— Cacabelos.— Aventura a media noche.— Villafranca.
  
A las
cuatro de una hermosa mañana salimos de Astorga, o más bien de sus
arrabales, donde habíamos vivido; nos encaminamos hacia el Norte
en dirección de Galicia; dejamos a nuestra izquierda la montaña de
Teleno, y fuimos bordeando por el Este el país de los maragatos,
por terreno fragoso, alegrado por algunos vallecitos verdes y
arroyuelos. Varias maragatas, montadas en jumentos, se cruzaron
con nosotros; iban a Astorga a vender verduras. Vi a otras en los
campos gobernando el tosco arado, tirado por bueyes flacos. Pasamos
también por un pueblecito donde no vi alma viviente. Cerca de aquel
pueblo entramos en la carretera directa de Madrid a La Coruña,
y después de andar unas cuatro leguas llegamos a una especie de
desfiladero, formado, a nuestra izquierda, por una enorme[p. 95] y maciza montaña (una
de las que arrancan del macizo de Teleno), y a nuestra derecha por
otra de mucha menos altura. En el comedio de esa hoz, bastante ancha,
se descubría una vista muy hermosa. Delante, como a legua y media
de distancia, alzábase la poderosa cordillera divisoria ya mentada;
en sus vertientes azules, y en sus quebradas y pintorescas cumbres,
se enredaban todavía algunos tenues jirones de la niebla matutina,
que los fuertes rayos del sol deshacían con rapidez. Parecía una
enorme barrera que fuese a interceptarnos el camino, y me recordó
las fábulas relativas a los hijos de Magog, de quienes se dice que
residen en lo más remoto de Tartaria detrás de una gigantesca muralla
de granito, que sólo puede pasarse por una puerta de acero de mil
codos de altura.
Poco después llegamos a Manzanal, aldea compuesta de tristes
casuchas, con todas las muestras de la pobreza y de la miseria.
Era la hora indicada para comer nosotros y dar pienso a los
caballos, y nos dirigimos a una venta al final del pueblo; si
bien encontramos cebada para los animales, trabajo nos costó hallar
algo para nosotros. Por fortuna, pude adquirir un jarro grande de
leche, porque las vacas abundaban; muchas de ellas pastaban en un
pintoresco valle que acabábamos de atravesar, bien poblado de hierba
y de árboles, con un arroyuelo cortado por[p. 96] pequeñas cascadas. Tendría el jarro hasta
una azumbre de leche, y en pocos minutos lo apuré, pues aunque tenía
perdido el apetito, la fiebre me abrasaba de sed. La venta consistía
en un inmenso establo, con una partición para cocina y un sitio
donde dormía la familia del ventero. El amo, joven y recio, estaba
recostado en un ancho banco de piedra junto a la puerta. Era muy
preguntón; pero como yo no podía saciar su afán de noticias, comenzó
a hablar él, y, cada vez más comunicativo, acabó por referirme la
historia de su vida; en resumen, me contó que había sido correo
en las provincias Vascongadas, y que un año antes fué trasladado
a aquella aldea, donde tenía a su cargo la estafeta. Era liberal
entusiasta, y hablaba pestes de la gente del país, toda carlista,
según decía, y amiga de los frailes. No puse gran atención en sus
palabras, porque me entretuve en observar a un muchacho maragato, de
unos catorce años, que servía en la casa de mozo de cuadra. Pregunté
al amo si aún estábamos en tierra de maragatos, y me respondió que
ya la habíamos dejado más de una legua atrás; el muchacho aquel era
huérfano, y se había puesto a servir para ahorrar unos cuartos y
dedicarse a arriero. Hice unas preguntas al muchacho; pero me miró
a la cara, malhumorado, y guardó tenaz silencio o respondió sólo con
monosílabos. Al preguntarle si sabía leer:[p. 97] «Sí—dijo—; como ese caballo de usted que
está ahí queriendo arrancar el pesebre.»
Dejado Manzanal, continuamos el viaje. No tardamos en llegar
al borde de un profundo valle abierto entre montañas, no las que
habíamos visto frente a nosotros, y que ahora dejábamos a la derecha,
sino las del macizo de Teleno antes de unirse a aquéllas. El valle
se asemejaba un poco a una herradura; el camino seguía las laderas
dando un gran rodeo; pero cabalmente delante de nosotros arrancaba
un sendero que en suave descenso, al parecer, cruzaba el valle para
unirse de nuevo al camino al otro lado, a un cuarto de milla de
distancia; nos metimos por el atajo para evitar el rodeo.
Poco trecho llevaríamos andado, cuando encontramos a dos gallegos
que iban a segar a Castilla. Uno de ellos exclamó; «Caballero,
vuélvase atrás; dentro de nada llegará usted a unos precipicios
donde se romperán la cabeza los caballos; apenas hemos podido
subirlos nosotros a pie.» El otro gritó: «Caballero, siga adelante;
pero lleve mucho cuidado; si los caballos no tropiezan no correrá
usted gran peligro; mi compañero es tonto.» Los dos montañeses se
pusieron a disputar, sosteniendo cada cual su opinión con juramentos
y maldiciones pero, sin esperar el resultado, proseguí adelante.
Gruesas piedras, pedazos de pizarra, en los que mi caballo tropezaba
sin cesar, empezaron[p.
98] a obstruir el camino. Oí también ruido de agua en una
garganta profunda que no había visto hasta entonces, y me pareció
más que insensato continuar por el atajo. Volví el caballo, y me
dirigía con rapidez al camino, cuando Antonio, mi fiel criado griego,
me indicó una pradera por la cual, a su parecer, podríamos cortar
mucho y salir a la carretera en un punto bastante más bajo que si
desandábamos todo el atajo. Radiante hierba verde, muy corta, cubría
la pradera, cruzada por un arroyuelo. Metí espuelas al caballo
creyendo salir a la carretera en un momento; pero el animal empezó a
resoplar con violencia, a espantarse y a dar otras evidentes señales
de no querer cruzar por aquel sitio, en apariencia tentador. Creí que
el olor de algún lobo, o de otra alimaña cualquiera, era la causa
de su espanto; pero salí pronto de mi error viéndole hundirse hasta
los corvejones en una ciénaga; lanzó un agudo relincho, y mostrando
grandísimo terror, manoteó y se esforzó por zafarse; pero a cada
momento se hundía más. Al cabo pudo alcanzar una veta de roca que
emergía del fango; en ella puso los cuatro remos, y con un esfuerzo
tremendo saltó el arroyo y se libró del suelo traicionero cayendo en
otro de relativa firmeza, donde permaneció jadeante, cubiertos los
ijares de espuma y sudor. Antonio, que había contemplado la escena,
no se[p. 99] atrevió a
seguirme, y desandando todo el atajo se reunió poco después conmigo
en la carretera. El suceso trajo a mi memoria la pradera y el sendero
que tentaron a Cristián cuando seguía el angosto camino del cielo, y
que acabaron por llevarle a los dominios del gigante Desesperado.
Comenzamos luego a descender al valle por una ancha y excelente
carretera abierta en la escarpada falda de la montaña que teníamos
a la derecha. A la izquierda quedaba la garganta por donde caía
el torrente de que antes hablé. Era la carretera tortuosa, y el
paisaje más pintoresco a cada revuelta. Ensanchábase poco a poco la
garganta; el arroyo que por ella corría, con el alimento de numerosos
manantiales, engrosaba su vena y su fragor; pronto quedó muy debajo
de nosotros, prosiguiendo su arrebatado curso hacia el terreno llano,
por donde fluía a través de una linda y angosta pradera. Selvático
era el aspecto de las montañas del fondo, cubiertas, desde los pies
a la cima, de árboles tan espesos que no se percibía ni un palmo
del suelo, en cuyos senos se albergan lobos, jabalíes y corzos.
Estos, según me contó un campesino que pasó guiando un carro de
bueyes, bajan con frecuencia a la pradera, donde los cazan a tiros
para aprovechar la piel, porque la carne, muy dura y desagradable,
nadie la quiere. No obstante lo agreste de la región, la[p. 100] mano del hombre era
visible por doquiera. En las escarpadas vertientes de la garganta,
por donde el arroyo caía, amarilleaban pequeños sembrados de cebada;
abajo, en la pradera, veíase una aldea y una iglesia; hasta nosotros
subían los alegres cantares de los segadores que guadañaban la lozana
y abundosa hierba. Apenas podía creer que estábamos en España, tan
parda, árida y triste en general, y casi me imaginé hallarme en la
antigua y gloriosa tierra de Grecia, cuyos montes y selvas han sido
tan bien descriptos por Teócrito.
Entramos en un pueblecito situado en el fondo del valle y
regado por las aguas del torrente, ya casi convertido en río. No
he visto situación tan romántica como la de aquel pueblo. Rodeado
de montañas, que casi le dominaban a pico, cobijado por muy densas
y variadas arboledas, alegrábanlo el rumor de las aguas, el canto
de los ruiseñores y las sonoras notas del cuco, encaramado en las
altas ramas; pero la aldea era miserable. Las casas eran de pizarra,
abundantísima en las montañas vecinas, y las techumbres del mismo
material; pero no a la manera limpia y ordenada que se usa en las
casas inglesas, porque las pizarras eran de todos tamaños y parecían
colocadas en revuelta confusión. Muertos de sed y de calor nos
sentamos en un banco de piedra, y rogué a una mujer que me diese un
poco de[p. 101] agua.
Respondió que me la traería, a condición de pagarla. Antonio, al
oírla, se incomodó mucho, y mezclando el griego, el turco y el
español, invocó la venganza de la Panhagia sobre aquella mujer
sin corazón. «Si ofreciese dinero a un mahometano por un trago de
agua—decía Antonio—me lo arrojaría a la cara, y usted es católica
y por la puerta de su casa pasa un río.» Le mandé callar, y repetí
mi ruego, después de dar a la mujer dos cuartos; tomó entonces un
cántaro y lo llenó en el arroyo. El agua era cenagosa y desagradable;
pero calmó la sed febril que me devoraba.
Montamos de nuevo y proseguimos la marcha. Durante un trecho
considerable el camino seguía la margen del río; las aguas se
precipitaban a veces en pequeñas cascadas, o alborotaban entre las
piedras, o fluían en sombrío silencio sobre las pozas profundas, bajo
el dosel de los sauces. Las pozas debían de ser abundantes en pesca;
con mucha frecuencia saltaban del agua gruesas truchas y cazaban
las brillantes moscas que pasaban rozando la engañosa superficie.
Eran deliciosos el momento y el lugar. Rodaba el sol por lo alto del
firmamento, despidiendo de su orbe de fuego rayos gloriosísimos,
y la atmósfera vibraba con su resplandor; pero la sombra de los
árboles templaba su fuerza, o la hacían inofensiva la vivificante
frescura que subía del agua o las suaves brisas[p. 102] que a intervalos murmuraban en
las praderas, «aireando la mejilla y levantando el cabello» del
viajero. Las montañas fueron poco a poco aclarándose. Entramos
en una planicie. Sobre las altas hierbas ondulantes extendían
los robustísimos castaños, en plena floración, sus gigantescas y
sombrosas ramas. Echadas en el suelo descansaban unas cuantas parejas
de bueyes, soportando en sus cabezas el grave peso de la pértiga de
las carretas, mientras los boyeros se ocupaban en aderezar la comida
o dormían a la sombra y sobre la hierba una siesta deliciosa.
Me acerqué al grupo más numeroso y pregunté a un individuo si
necesitaban el Testamento de Jesucristo. Miráronse con asombro unos
a otros y me miraron a mí, hasta que un joven, que conservaba entre
las manos una escopeta mientras descansaba, me preguntó qué era eso
y si yo era catalán, «porque tiene usted un hablar muy áspero, y es
alto y rubio como aquella gente». Me senté con ellos, y les dije que
no era catalán, sino que venía por el mar de Occidente, de un sitio
distante muchas leguas de allí, a vender aquel libro a mitad de su
precio de coste, y que la salvación de su alma dependía de conocerlo
bien. Expliqué la naturaleza del Nuevo Testamento y leí la parábola
del sembrador. Mis oyentes miráronse de nuevo con asombro; pero me
dijeron que no podían, siendo pobres, comprar[p. 103] libros. Me levanté, monté a caballo, y
al marcharme les dije: «La paz sea con vosotros.» Oído esto por el
joven de la escopeta, se puso en pie, y exclamando: «Cáspita, ¡qué
cosa tan rara!», me arrebató el libro de la mano y me pagó el precio
que le había pedido.
Acaso no se encuentre, aun buscándolo por todo el mundo, un lugar
cuyas ventajas naturales rivalicen con las de esta llanura o valle
de Bembibre, con su barrera de ingentes montañas, con sus copudos
castaños, y con los robledales y saucedas que visten las márgenes del
río, tributario del Miño. Es verdad que, cuando yo pasé por allí, el
luminar del cielo ardía en todo su esplendor, y las cosas, alumbradas
por sus rayos, aparecían brillantes, prósperas y jocundas. No
aseguro que aquellos lugares me hubieran producido igual admiración
contemplados a otra luz; pero es indiscutible que siendo tantas sus
cualidades no pueden por menos de producir en cualquier tiempo hondo
deleite; a la belleza apacible de un paisaje inglés júntase allí
un no sé qué de grande y de agreste, y tengo para mí que el hombre
nacido en aquellos valles, a no ser muy insaciable y turbulento, no
querrá abandonarlos jamás. En aquellas horas no hubiera ambicionado
yo mejor destino que el de ser pastor o cazador en las praderas o en
las montañas de Bembibre.
[p. 104]
Tres horas más tarde, la situación había variado. En Bembibre,
pueblo de barro y pizarra, poco digno de atención, hicimos alto,
para comer nosotros y dar pienso a los caballos. Continuamos
luego cuesta arriba, porque el camino iba por una de las últimas
estribaciones de aquellas montañas divisorias, ya frecuentemente
mencionadas; pero el cielo se había obscurecido; las nubes rodaban
veloces sobre las montañas, viniendo del mar, y un viento frío se
quejaba tristemente. Dimos alcance a un aldeano, montado en una mula
miserable, y nos dijo: «Tenemos la nube encima; los asturianos la
van a ver muy bien, porque corre hacia su tierra.» Apenas lo había
dicho, un relámpago, tan vivo y deslumbrador como si todo el brillo
del elemento ígneo se hubiese concentrado en él, fulguró en torno,
inflamando la atmósfera y envolviendo montañas, rocas y árboles en un
resplandor indescriptible. La mula del aldeano se cayó al suelo; mi
caballo se encabritó, y dando media vuelta echó a correr como loco
cuesta abajo, y durante un rato no pude refrenarlo. Al relámpago
siguió el estampido de un trueno, no menos terrible, pero lejano,
sordo y profundo; las montañas recogieron su sonido y lo repitieron
llevándolo de cumbre en cumbre, hasta que se perdió en el espacio
sin límites. Otros relámpagos y truenos estallaron, pero más débiles
en [p. 105]comparación;
cayeron algunas gotas de lluvia. Lo recio de la nube parecía estar
en otra región. «Donde haya caído esa exhalación—dijo el aldeano al
juntarse de nuevo a nosotros—más de cien familias estarán llorando
a estas horas; aun a seis leguas de distancia mi mula se ha cegado
con el resplandor.» Llevaba por la brida al animal, que, en efecto,
parecía dañado en la vista. «Si los frailes estuviesen aún en su
nido, allá en lo alto—continuó—, diría que esto es obra suya, porque
ellos son los causantes de todas las desgracias de esta tierra.»
Alcé los ojos en la dirección indicada por el aldeano, y a
media ladera de la montaña por cuya base íbamos vi un inmenso
peñasco, pavoroso y negruzco, que sobresalía a gran altura sobre
el camino, como si amenazase destruírlo. Parecíase aquello a uno
de los arrecifes de rocas representados en el cuadro del Diluvio,
a los que trepan los aterrorizados fugitivos para escapar a la
tenaz persecución de las embravecidas e incontrastables olas, y
desde los que miran con horror a sus pies, mientras sobre ellos se
levantan nuevas y vertiginosas alturas a las que en vano pugnan
por encaramarse. En el mismo borde de aquel peñasco se alzaba un
edificio consagrado, al parecer, a fines religiosos, porque sobre sus
muros y techumbre se erguía el campanario de una iglesia. «Esa es
la casa de la Virgen de las[p.
106] Rocas—dijo el aldeano—, y hasta hace poco estaba llena de
frailes; pero los han echado, y ahora no viven ahí más que lechuzas
y cuervos.» Repliqué que no debía de ser envidiable la vida en una
mansión tan triste y desamparada, porque en invierno se correría
grave peligro de morir allí de frío. «De ningún modo—me respondió—.
Tenían toda la leña que querían para sus braseros y chimeneas, y
mucho y buen vino para calentarse en las comidas, nada frugales.
Además, tenían otro convento ahí en el valle, al que se retiraban
cuando les parecía bien.» Al preguntarle el motivo de su aversión a
los frailes, me contestó que había sido vasallo suyo, y que año tras
año le privaban de la flor de cuanto poseía. Hablando de ese modo
llegamos a una aldea, debajo precisamente del convento, y allí me
dejó el aldeano, después de señalarme una casa de piedra, con una
imagen sobre la puerta, que perteneció en otro tiempo, según dijo, a
la canalla de allá arriba.
El sol se acercaba al ocaso; deseoso de llegar a Villafranca,
donde pensaba descansar, y de la que aún me separaban tres leguas
y media, no me detuve en la aldea. El camino empezó a descender en
rápida y tortuosa cuesta, que terminaba en un valle, en cuyo fondo
había un puente angosto y largo; por debajo pasaba un río, que por
una ancha garganta se abría paso entre dos[p. 107] montañas. La cordillera estaba allí
tajada, probablemente por una convulsión de la naturaleza. Contemplé
la hoz y las montañas de ambos lados. A gran altura, por mi derecha,
pero destacándose con mucha claridad, iluminado por los últimos rayos
del sol, aparecía el convento del Despeñadero, y frente por frente,
al otro extremo del valle, alzábase a pico la montaña rival, que, por
interceptar en parte considerable la luz, echaba masas de sombras
sobre la parte alta del paso, envolviéndolo en misteriosa obscuridad.
Del seno de ella se arrojaba con ruido atronador un río, blanco de
espuma, arrastrando en pos de sí piedras y ramas: era el bravío Sil,
engrosado tal vez por las recientes lluvias, que desde su cuna en las
montañas de Asturias se precipitaba hacia el Océano.
Pasaron algunas horas más. Era ya noche cerrada y nos hallábamos
rodeados de bosques, buscando a tientas el camino, porque la
obscuridad era tal que apenas veía a una vara más allá de la cabeza
del caballo. El animal parecía intranquilo, se paraba muchas
veces, apuntaba las orejas y daba relinchos lastimeros. Frecuentes
relámpagos iluminaban con sus llamaradas el cielo negro y echaban una
momentánea claridad sobre nuestro camino. Ningún ruido interrumpía
el silencio de la noche, salvo el tardo paso de los caballos, y a
veces el croar de las ranas en algún charco. Me acordé de que[p. 108] estaba en España,
tierra predilecta de estas dos furias: asesinato y robo, y de la
facilidad con que dos viajeros fatigados e inermes podían ser
víctimas suyas.
Al fin salimos de los bosques, y después de andar otro poco el
caballo relinchó alegremente y salió al trote corto. Pronto llegaron
a mis oídos ladridos de perros, y creímos estar cerca de poblado.
En efecto, estábamos en Cacabelos, ciudad a unas cinco millas de
Villafranca.
Eran cerca de las once, y me pareció mejor esperar al siguiente
día en aquel lugar que seguir sin dilación a Villafranca,
exponiéndonos a los horrores de la obscuridad en un camino solitario
y desconocido. Tomé el partido de quedarme, pero no había contado
con la huéspeda: en la primera posada a que llamé respondieron que
no podían admitirnos, y menos aún a los caballos, porque la cuadra
estaba llena de agua. En la segunda—y en el pueblo no había más que
dos—una tosca voz me respondió desde la ventana casi con las palabras
de la Escritura: «No importunes; la puerta está ya cerrada, y mis
hijos y yo estamos acostados; no puedo levantarme para abrirte.»
En realidad, no tenía yo muchas ganas de entrar, porque la posada
tenía pobrísimo aspecto; pero daba lástima ver a los pobres caballos
manotear contra la puerta, como si implorasen la entrada.
[p. 109]
Ya no teníamos dónde escoger: sólo nos quedaba continuar nuestro
triste viaje a Villafranca, hasta donde había, según nos dijeron, una
legua corta, que resultó ser legua y media. No fué cosa fácil salir
del pueblo, porque nos perdíamos en el laberinto de sus callejuelas.
Un muchacho de unos diez y ocho años consintió, mediante la oferta de
una peseta, en guiarnos, y después de muchas vueltas nos puso en un
puente, diciéndonos que le cruzáramos y siguiéramos el camino, que
era el de Villafranca; recibió luego lo ofrecido y se marchó muy de
prisa.
Seguimos sus indicaciones, no sin alguna sospecha de que pudiera
habernos engañado. La noche era aún más obscura, de suerte que no
se podía distinguir cosa alguna, por muy próxima que estuviese. Los
relámpagos eran más débiles y raros. Oíamos el rumor de los árboles
y a veces ladridos de perros; pero este ruido cesó pronto y quedamos
envueltos en silenciosas tinieblas. Mi caballo, o por cansancio o por
el mal estado del camino, tropezaba mucho; en vista de lo cual me
apeé, y llevándolo por las riendas no tardé en dejar a Antonio muy
atrás.
Un gran trecho anduve de ese modo, cuando sobrevino un incidente
muy apropiado a la hora y al lugar. Iba yo por entre árboles y
matorrales; de pronto el caballo se detiene, y a poco me tira de
espaldas. No sé[p. 110]
cómo fué; pero el miedo, nunca sentido hasta entonces en la soledad
ni en las tinieblas, me invadió súbitamente. Me disponía a hacer
andar al caballo cuando sentí ruido a mi derecha, y escuché con
atención. El ruido parecía el de una o varias personas, abriéndose
camino a través de ramas y maleza. Cesó pronto y oí pasos en el
camino. Era el andar lento y vacilante de gentes que transportan un
objeto pesadísimo, casi superior a sus fuerzas, y me pareció oír la
respiración anhelosa de hombres muy fatigados. Hubo una breve pausa,
durante la que me pareció que descansaban en medio del camino. Luego
se reanudaron los pasos, hasta llegar al otro lado, y de nuevo oí los
crujidos de las ramas; continuó un poco de tiempo y gradualmente se
desvaneció.
Seguí mi camino, pensando en lo que acababa de suceder y haciendo
conjeturas sobre la causa. Los relámpagos fulguraban de nuevo, y a su
luz pude ver que me acercaba a unas elevadas y obscuras montañas. La
caminata nocturna duraba tanto que perdí la esperanza de llegar a la
ciudad, y entorné los ojos adormilado, aunque continuaba marchando
mecánicamente, sin soltar la rienda del caballo. De pronto una voz me
gritó a corta distancia: «¿Quién vive?»; al fin había dado con el
camino de Villafranca. La voz procedía de un centinela del arrabal,
uno de esos singulares migueletes, medio[p. 111] soldados, medio guerillas que en
general emplea el Gobierno de España en limpiar de ladrones los
caminos. Di la respuesta usual: «España», y me acerqué al lugar
donde estaba de plantón. Cambiamos unas palabras y me senté en una
piedra a esperar a Antonio, que tardó bastante en llegar. Le pregunté
si se había cruzado con alguien en el camino; pero no había visto
nada. La noche, o más bien la mañana, era aún muy obscura, a pesar de
un débil cuarto de luna que a ratos se dejaba ver entre las nubes.
Bajamos una calle a nuestra izquierda, que el miguelete nos indicó,
para llegar a la puerta de la ciudad. La calle era empinada, no
veíamos puerta ninguna, y no tardamos en ver detenidos nuestros pasos
por una fila de casas y un muro. Llamamos a la puerta de dos o tres
de aquellas casas (en cuyos pisos superiores había luces encendidas),
con el fin de orientarnos, pero no nos oyeron o no nos hicieron caso.
Hórrido maullar de gatos saludaba nuestros oídos desde los tejados y
desde los rincones obscuros, y me acordé de la llegada nocturna de
Don Quijote y su escudero al Toboso y sus inútiles pesquisas por las
desiertas calles en busca del palacio de Dulcinea. Al fin vimos luz
y oímos voces en una casita aislada, al otro lado de una especie de
foso; tirando de los caballos llegamos a la puerta y llamamos; nos
abrió un viejo, que por su traje me pareció un[p. 112] hornero, y no me equivoqué; en razón de
su oficio estaba levantado a tales horas. Le rogamos que nos indicase
el camino para entrar en la ciudad, y echó delante de nosotros por
una angosta callejuela que arrancaba junto a su casa, diciendo que él
mismo iba a llevarnos a la posada.
La calleja conducía directamente a una plaza, al parecer la
del mercado, y ya en ella detúvose nuestro guía ante una casa de
esquina, y llamó. Después de un buen rato se abrió una ventana del
piso alto, y una voz de mujer nos preguntó quiénes éramos. «Dos
viajeros que acaban de llegar y buscan posada»—respondió el viejo.
«No quiero que me molesten a estas horas de la noche—respondió la
mujer—; querrán cenar y no hay nada en casa; que vayan a cualquier
otra parte». Cuando ya iba la mujer a cerrar la ventana, grité que
no necesitábamos cena, sino descanso para nosotros y los caballos,
porque veníamos desde Astorga y estábamos muertos de cansancio.
«¿Quién es el que habla?—exclamó la mujer—. Esa voz seguramente es
la de Gil, el relojero alemán de Pontevedra. Bien venido, compañero;
llega usted a tiempo, porque tengo el reloj desarreglado. Siento
haberle hecho a usted esperar; en seguida abro».
Cerróse de golpe la ventana, y a poco brilló una luz entre
las rendijas de la puerta; giró una llave en la cerradura, y
entramos.
[Pg 113]

    Villafranca.— El puerto.— Simplicidad gallega.— La guardia de la
    frontera.— La herradura.— Peculiaridades gallegas.— Una palabra sobre
    el idioma.— El correo.— El hostelero y los huéspedes.— Los andaluces.
  
¡Ave María!—dijo
la mujer—. ¿Quién está aquí? Este no es Gil, el relojero.—Que sea
Gil o sea Juan—respondí—necesitamos posada, y la pagaremos.—Nuestro
primer cuidado fué estabular los caballos, que estaban agotados;
después tratamos de instalarnos lo mejor posible. La casa era grande
y cómoda. Luego de beber un poco de agua me tendí en el suelo de una
habitación sobre los colchones que trajo la posadera, y en menos de
un minuto me quedé profundamente dormido.
Me desperté muy entrada la mañana. Salí a la plaza del mercado,
llena de gente. Alzando los ojos vi asomar sobre los tejados de las
casas los picos de unas montañas muy altas y sombrías. La ciudad
está en una profunda hondonada y rodeada de montañas casi por todos
lados.—¡Quel pays barbare![p.
114]—dijo Antonio—, al reunirse conmigo. Cuanto más lejos
vamos, más salvaje parece todo. Empieza a darme miedo el viaje a
Galicia. Me dicen que tenemos que trepar por esas montañas; se
despearán los caballos.—Dejé la plaza del mercado y subí a la muralla
de la ciudad con ánimo de descubrir la puerta por donde habíamos
entrado la noche precedente; pero no tuve mejor éxito con luz del sol
que en la obscuridad. En la dirección de Astorga la ciudad parecía
estar herméticamente cerrada.
Deseoso de entrar en Galicia, y pareciéndome que los caballos
se habían hasta cierto punto repuesto del cansancio de la jornada
anterior, montamos de nuevo y proseguimos nuestra ruta. Atravesamos
un puente, y al instante nos vimos en un profundo desfiladero, por
cuyo fondo se precipitaba un impetuoso riachuelo, dominado a pico por
la carretera que lleva a Galicia. Estábamos en el renombrado puerto
de Fuencebadón.
Es imposible describir el puerto ni la región circunvecina, que
contiene algunos de los más extraordinarios paisajes de España; a
todo lo que aspiro es a trazar un débil e imperfecto bosquejo. El
viajero que sube el puerto sigue durante casi una legua el curso del
torrente, cuyas márgenes, escarpadas en algunos sitios, descienden
en otros suavemente hasta el agua, y están pobladas de[p. 115] hermosos árboles:
robles, álamos y castaños. Al principio se ven numerosas aldehuelas
de casas bajas, con techumbre de inmensas pizarras y aleros que casi
tocan al suelo. Las aldeas son menos frecuentes a medida que el
camino es más estrecho y escarpado, hasta que por último desaparecen
poco antes del sitio en que el camino se aparta del riachuelo para
no verlo más, si bien se oye todavía a sus tributarios mugir en el
fondo de las ramblas, o se los ve caer en delgados chorros por los
barrancos abajo. Todo es allí de insólita y agreste belleza. La
eminencia por donde trepa el camino se yergue a la derecha, mientras
en el extremo opuesto de un profundo barranco se alza una montaña
inmensa, a cuya cima apenas alcanza la vista. Pero lo más singular
del puerto son los campos o praderas suspendidos en las vertientes.
Cubiertos estaban, cuando yo pasé, de exuberante hierba, y en
muchos de ellos los segadores guadañaban, aunque parecía imposible
que un hombre pudiera tenerse en pie en terreno tan escarpado; los
senderillos que corren en todas direcciones parecen hilos tendidos en
la falda de la montaña. Un carro de bueyes va serpenteando en torno
de un pico elevadísimo; una de las ruedas queda por completo al aire
sobre la espantosa pendiente; el vértigo se apodera del cerebro y hay
que apartar la vista con rapidez. Una nube se[p. 116] interpone; cuando volvemos a mirar, los
objetos de nuestra ansiedad han desaparecido. El camino es cada vez
más estrecho y tortuoso. Andadas dos leguas aún queda un tercio de
la cuesta por subir. Todavía no es aquello Galicia; todavía se oye
hablar castellano, muy tosco, a la verdad, en las chozas miserables
levantadas en los apartados rincones por donde pasa el camino.
Poco antes de llegar a lo alto del puerto una niebla espesa
envolvió las cimas de las montañas. Comenzó a lloviznar. «Estas
son las nieblas que los gallegos llaman bretima—dijo Antonio—, y
abundan mucho en esta tierra.» «¿Ha estado usted ya otras veces en
Galicia?»—pregunté. «Non, mon maître; pero he servido en muchas
casas donde había criados gallegos, y por eso conozco un poco sus
costumbres y su lengua.» «¿Y tiene usted buena opinión de los
gallegos?» «En manera alguna, mon maître; los hombres, en general,
parecen muy rústicos y simples, pero son capaces de engañar al
filou más listo de París; respecto de las mujeres es imposible
vivir en la misma casa que ellas, sobre todo si son camareras
y acompañan a la señora; no hacen más que mover disensiones y
disputas en la casa, y contar habladurías de los otros criados. Ya
he perdido en Madrid dos o tres colocaciones excelentes por culpa
de las camareras gallegas. Ya estamos en la raya, mon maître; me
parece[p. 117] que este
pueblo debe de ser ya de Galicia».
Entramos en el pueblo, situado en lo alto de la montaña, y como
jinetes y caballos estábamos cansadísimos, buscamos un sitio donde
reparar las fuerzas. Junto a la puerta del pueblo había una casa ante
la que se hallaban una o dos mulas y una jaca; pensé que aquélla
sería la posada, y en efecto lo era. Entramos: varios soldados
estaban tumbados en unos montones del heno que casi llenaba el local,
parecido a un establo. Todos eran de malísimo aspecto y muy sucios.
Hablaban entre sí en un dialecto de extraña sonoridad, que supuse
sería el gallego. En cuanto nos vieron, dos o tres se levantaron de
sus camas y corrieron al encuentro de Antonio, a quien saludaron con
mucho afecto, llamándole companheiro. «¿De qué conoce usted a esta
gente?», le pregunté en francés. «Ces messieurs sont presque tous de
ma connoissance»—contestó—, et, entre nous, ce sont de véritables
vauriens; casi todos son ladrones y asesinos. Aquel tuerto, que es
el cabo, se escapó hace poco de Madrid con más que sospechas de estar
complicado en un envenenamiento; aquí, en su tierra, está bastante
seguro, y, como usted ve, lo emplean en guardar la frontera. Debemos
ser amables con ellos, mon maître; hay que darles vino, o se
ofenderán. Los conozco, mon maître; los conozco. ¡Hola! Posadero,
traiga una azumbre de vino.»
[p. 118]
Mientras Antonio convidaba a sus amigos llevé los caballos a la
cuadra; había que atravesar la casa, posada o como se la quiera
llamar. La cuadra era un miserable cobertizo, donde los caballos se
hundían hasta el menudillo en cieno y barro. Pedí cebada, pero me
dijeron que en Galicia no se usaba para pienso y era rarísima; en
sustitución me ofrecieron maíz, que los caballos comieron sin reparo;
tampoco se podía encontrar paja, sustituida por heno medio verde.
A fuerza de patalear en el fango de la cuadra, mi caballo perdió
una herradura, y en vano la busqué.—«¿Hay herrador en el pueblo?»,
pregunté a un individuo que hacía de mozo de cuadra.
El mozo de cuadra.—Sí, senhor; pero
supongo que traerá usted consigo herraduras, porque si no, a este
caballo tan grande no lo herrarán en el pueblo.
Yo.—¿Qué quiere usted decir? ¿Es que el
herrador no sabe su oficio? ¿No puede poner una herradura?
El mozo de cuadra.—Sí, senhor, puede
poner una herradura si usted se la proporciona; pero en Galicia no
hay herraduras para caballos, al menos por estos sitios.
Yo.—¿No es costumbre aquí herrar a los
caballos?
El mozo de cuadra.—Senhor, en Galicia
no hay caballos; no hay más que jacas; los que traen caballos
a Galicia—sólo un loco[p.
119] puede hacer tal—tienen que traer también un repuesto de
herraduras, porque aquí no las hay de ese tamaño.
Yo.—¿Qué quiere decir eso de que sólo
un loco puede traer caballos a Galicia?
El mozo de cuadra.—Senhor, no
hay caballo que resista los piensos y las montañas de Galicia
sin enfermar; y si no se muere de una vez, le costará a usted en
veterinarios más de lo que vale. Además, un caballo no sirve aquí de
nada, y en terreno tan quebrado no puede prestar ni la décima parte
del servicio que una yegüecilla puede hacer. Vea también, senhor,
que su caballo es entero; de cada veinte jacas que vea usted por los
caminos de Galicia, diez y nueve son yeguas; los machos se envían a
Castilla para venderlos. Senhor, su caballo entrará en celo por
esos caminos y atrapará un muermo, que no tiene cura. Senhor, sólo
a un loco se le ocurre traer un caballo a Galicia, pero hay que estar
dos veces loco para traer un entero, como usted ha hecho.
—Extraño país es Galicia—dije yo; y me fuí a consultar con
Antonio.
Resultó que los informes del mozo de cuadra eran literalmente
exactos en lo referente a la herradura; por lo menos, el herrador del
pueblo, a quien llevé mi caballo, confesó que no podía herrarlo por
carecer de herraduras adecuadas a sus cascos. Dijo que probablemente
tendríamos que llevar el[p.
120] caballo a Lugo, donde por haber guarnición de caballería
encontraríamos acaso lo que necesitábamos. Añadió, empero, que la
mayor parte de los soldados de caballería iban montados en jacas del
país, porque la mortalidad entre los caballos traídos de país llano
era espantosa. Lugo estaba a diez leguas; al parecer no había por el
momento otro remedio que tener paciencia, y tomado algún descanso
seguimos el viaje, llevando los caballos por las riendas.
Estábamos en la cima de una de las más elevadas montañas de
Galicia; anduvimos una legua por terreno llano y empezamos a bajar.
Cuando íbamos por la planicie, cubierta de tojos y jaras, dimos de
súbito con media docena de individuos armados de carabinas y vestidos
con uniformes andrajosos. Al principio supusimos que eran bandidos;
se trataba tan sólo de una patrulla de soldados destacada del pueblo
que acabábamos de dejar, como escolta de un correo provincial.
Nos rodearon clamando por cigarros, pero no cometieron grosería
mayor. Como no teníamos cigarros, les di una moneda de plata. Dos
de los peor encarados tenían mucho empeño en que los permitiésemos
escoltarnos hasta Nogales, pueblo en que nos proponíamos pernoctar.
«No se lo permita usted de ningún modo, mon maître—dijo Antonio—.
Son dos asesinos famosos a quienes conocí en Madrid; en el[p. 121] primer barranco nos
matarían para robarnos.» Decliné cortésmente sus ofertas y partimos.
«Al parecer, conoce usted a todos los salteadores de Galicia», dije a
Antonio cuando bajábamos de la montaña.
—A esos dos individuos—replicó—los conocí cuando estuve de
cocinero en casa del general O..., que es gallego; eran íntimos
amigos del repostero. Todos los gallegos que hay en Madrid,
cualquiera que sea su condición, se conocen; allí, al menos, son
todos buenos amigos y se ayudan mutuamente en cuantas ocasiones
se presentan. Si en una casa hay un criado gallego, seguramente
la cocina se llena de paisanos suyos, y no tarda en advertirlo el
cocinero a costa suya, porque comúnmente se dan maña para devorar
cualquier regalillo que tengan reservado para sí y su familia.
Poco antes de la mitad de la cuesta llegamos a una aldea. Al ver
una fragua hicimos alto, con la débil esperanza de encontrar una
herradura para mi caballo, que por ir descalzo empezaba a renquear.
Con gran alegría descubrimos que el herrero poseía una herradura de
caballo, que algún tiempo antes se había encontrado en el camino.
Después de machacarla y arreglarla mucho, el Vulcano gallego falló
que serviría muy bien a falta de otra mejor; con lo cual montamos de
nuevo y continuamos despacio el descenso.
[p. 122]
Poco antes de ponerse el sol llegamos a Nogales, aldea situada
en un angosto valle, al pie de la montaña en cuya travesía habíamos
gastado el día entero. Era un lugar en extremo pintoresco. Montes
escarpados, cubiertos de frondosos castañares, lo rodeaban por todos
lados. La aldea misma estaba casi cobijada por los árboles; pegado
a ella corría un murmurante arroyuelo. Encontramos una posada
regularmente espaciosa y cómoda.
Estaba yo débil y cansado, pero con pocas ganas de dormir. Antonio
aderezó nuestra cena, o más bien la suya, porque yo no tenía apetito.
Sentado a la puerta, me entretuve en contemplar los bosques de las
alturas circunvecinas o el agua del arroyuelo, y en escuchar a la
gente que vagaba por allí, hablando en el dialecto del país. ¡Qué
extraña lengua es el gallego, con su acento quejumbroso y melodioso
a la vez, y con su revoltijo de palabras de varios idiomas, pero
sobre todo del español y del portugués! «¿Entiende usted lo que
dicen?»—pregunté a Antonio, que ya se había reunido conmigo. «No lo
entiendo, mon maître—respondió—. He aprendido muchas palabras con
los criados gallegos en las casas donde he servido, pero no puedo
seguir una conversación. He oído decir a los gallegos que no hay
dos aldeas donde se hable de la misma manera, y que muchas veces no
se[p. 123] entienden
entre sí. Lo peor del gallego es que todos piensan al oirlo por
primera vez que es facilísimo de aprender, porque a cada momento
perciben vocablos ya oídos antes; pero eso sirve tan sólo de mayor
extravío y embrollo, y para que se entienda mal lo que se oye;
mientras que si ignorasen totalmente esta lengua, aguzarían el oído
para entenderla, como me pasa a mí cuando oigo hablar vascuence, bien
que no conozco más palabra de este idioma que jaungicoa.»
Al cerrar la noche me fuí a la cama, donde estuve cuatro o cinco
horas intranquilo y desvelado, porque aún no estaba limpio de fiebre.
Mucho después de media noche, y cuando iba quedándome dormido, me
espabiló un gran ruido en la calle, y el resplandor de unas luces
que entraban por la celosía de la ventana de mi cuarto. Un momento
después apareció Antonio, a medio vestir. «Mon maître—dijo—, acaba
de llegar el correo de Madrid a La Coruña con una gran escolta y
enorme número de viajeros. Me dicen que el camino de aquí a Lugo
está infestado de ladrones y de carlistas que cometen todo género de
atrocidades; debemos aprovecharnos de la ocasión y mañana al mediodía
podemos estar en salvo en Lugo.» Al instante me arrojé de la cama y
me vestí, diciendo a Antonio que fuese a disponer los caballos sin
tardanza.
[p. 124]
Pronto estuvimos montados y en la calle, en medio de una revuelta
muchedumbre de hombres y cuadrúpedos. La luz de dos teas puestas
delante del correo brillaba en las armas de varios soldados,
formados, al parecer, a ambos lados del camino; pero la obscuridad
no me permitía ver los objetos claramente. El correo iba montado en
una yegua peluda; en el arzón y en la grupa llevaba sendos sacos de
cuero, tan grandes que casi tocaban al suelo. Durante un cuarto de
hora todo fué confusión, ir y venir, gritos y batahola; al cabo de
ese tiempo se dió la orden de marcha. Apenas habíamos salido del
pueblo se apagaron las teas y quedamos casi en totales tinieblas;
marchábamos entre árboles, como se dejaba conocer por el rumor de las
hojas en torno nuestro. Mi caballo iba muy intranquilo, relinchaba
medrosamente, y a veces se encabritaba. «Si su caballo de usted
no se tranquiliza, caballero, tendremos que pegarle un tiro—dijo
una voz con acento andaluz—; descompone toda la comitiva.» «Sería
una lástima, sargento—repliqué—, porque es cordobés por los cuatro
costados; no está hecho a los caminos de este país bárbaro.» «¡Oh!
¿Es de Córdoba?—dijo la voz—, vaya, no lo sabía; yo también soy
cordobés. ¡Pobrecito! Déjeme usted palparlo; sí, en el pelo conozco
que es paisano mío. La verdad, matarle... ¡Vaya!, me gustaría ver
al gallego[p. 125] del
demonio que se atreva a hacerle daño. País bárbaro, yo lo creo: ni
aceite, ni olivos, ni pan, ni cebada. De modo que usted ha estado en
Córdoba; vaya, hágame el favor de aceptar este cigarro.»
De esa manera anduvimos varias horas por montes y valles, casi
siempre a muy lento paso. Los soldados de la escolta cantaban de
tiempo en tiempo canciones patrióticas, respirando amor y adhesión
a la joven reina Isabel y odio al feroz tirano Carlos. Una de las
coplas que oí decía, sobre poco más o menos:
Al romper el día, me encontré en medio de una procesión de
doscientas o trescientas personas, algunas a pie, la mayoría montadas
en mulas o yeguas; no vi un solo caballo, fuera del mío y el de
Antonio. Unos pocos soldados iban diseminados a lo largo del camino.
El país era montuoso, pero no tanto ni tan pintoresco como el que
habíamos atravesado el día anterior; casi todo él estaba dividido
en pequeños campos plantados de maíz. Cada dos o tres leguas se
relevaba la escolta en algún pueblo donde había tropas destacadas.
La mayor parte de las veces los pueblos eran un conjunto de[p. 126] miserables chozas, con
techumbre de bálago, empapada de humedad, y cubierta frecuentemente
de vegetación silvestre. Había montones de estiércol delante de
las puertas, y abundaban los charcos y lodazales. Enormes cerdos
pululaban mezclados con chiquillos en cueros. El interior de las
chozas correspondía a su apariencia externa: estaban llenas de
suciedad y miseria.
Llegamos a Lugo a las dos de la tarde. Durante las dos o tres
últimas leguas, el cansancio nacido de la falta de sueño y de mi
pasada enfermedad me agobiaba tanto que fuí continuamente dormitando
en la silla, sin enterarme apenas de lo que estaba pasando. Nos
alojamos en una vasta posada extramuros de la ciudad, edificada en
una elevación del terreno, desde donde se descubría una extensa vista
hacia el Este. Poco después de llegar empezó a llover a torrentes, y
así continuó sin cesar los dos días sucesivos, cosa que me afligió
poco, pues pasé todo ese tiempo en la cama, y casi puedo decir que
dormitando. En la tarde del tercer día me levanté.
Había en la casa bastante bullicio, producido por la llegada de
una familia procedente de La Coruña; venía en un gran coche de viaje,
escoltado por cuatro carabineros. La familia era más bien numerosa:
se componía del padre, un hijo y once hijas; la mayor de unos diez y
ocho años. Un individuo de[p.
127] miserable aspecto, de chaqueta y sombrero de copa alta,
les servía de criado. Llegaron muy mojados, tiritando; todos parecían
muy desconsolados, especialmente el padre, hombre de mediana edad, de
buena presencia.
—¿Podremos alojarnos en esta fonda?—preguntó con dulce voz al
dueño.
—Sin duda alguna—replicó el hostelero—; nuestra casa es grande.
¿Cuántas habitaciones necesita su merced para su familia?
—Con una tendremos bastante—contestó el forastero.
El huésped, que por ser gotoso iba apoyado en un palo, miró un
momento al viajero y luego a cada individuo de su familia, sin
olvidar al criado, y con un ligero encogimiento de hombros por todo
comentario, les mostró el camino de un aposento donde había dos o
tres camas con colchones de borra, aposento que yo rechacé a mi
llegada por pequeño, obscuro e incómodo; abriéndolo bruscamente,
preguntó si les servía.
—Es un poco pequeño—repuso el señor;—pero creo que nos servirá.
—Me alegro mucho—replicó el huésped—. ¿Hay que preparar cena para
su merced y su familia?
—No, gracias—contestó el forastero—. Mi criado mismo preparará lo
poco que necesitamos.
[p. 128]
Entregada la llave al criado, toda la familia se ocultó en la
habitación, no sin despedir antes a la escolta, gratificando al jefe
de los carabineros con una peseta. El hombre estuvo medio minuto
contemplando la propina brillar en la palma de su mano; luego, con un
brusco ¡vamos!, giró sobre los talones y sin despedirse de nadie se
fué con los hombres a sus órdenes.
—¿Quiénes serán esos forasteros?—pregunté al huésped cuando
estábamos los dos sentados en un ancho corredor abierto en un lado de
la casa y que ocupaba todo aquel frente.
—No lo sé—contestó—; pero por su escolta supongo que tienen algún
empleo oficial. No son de por aquí, y estoy casi seguro de que son
andaluces.
A los pocos minutos se abrió la puerta de la habitación ocupada
por los forasteros y apareció el criado con una vasija en la mano.
—Señor patrón—preguntó—, ¿me hace el favor de decirme dónde
puedo comprar un poco de aceite?
—En la casa lo hay—replicó el huésped—si es que necesita usted
comprar; pero si, como es probable, supone usted que al vendérselo
queremos ganar un cuarto, puede usted ir a comprarlo a la calle.
Es lo que yo me figuraba—continuó el huésped cuando el criado se
fué a su recado—: son andaluces y van a hacer lo que llaman un
gazpacho[p. 129]
para cenar. ¡Qué tacañería la de esos andaluces! Vienen a sacarle
el jugo a Galicia, y les molesta que el pobre posadero se gane un
cuarto vendiéndoles el aceite para el gazpacho. Una cosa le
aseguro a usted, señor: cuando el criado vuelva y pida pan y ajos
para mezclarlos con el aceite, le diré que no lo hay en casa; si ha
comprado el aceite fuera, lo mismo puede comprar el ajo y el pan; sí
por cierto; y para el caso, el agua también.
[Pg 130]

    Lugo.— Los baños— Una historia de familia.— Los Migueletes.— Las
    tres cabezas.— Un veterinario.— La escuadra inglesa.— Venta de
    testamentos.— La Coruña.— El reconocimiento.— Luigi Pozzi.— La
    especulación.— John Moore.
  
En Lugo
encontré un librero rico para quien me habían dado en Madrid una
carta de recomendación. De buen grado se encargó de la venta de mis
libros. El Señor se dignó favorecer los humildes esfuerzos que por
su causa hice en Lugo. Treinta ejemplares del Nuevo Testamento llevé
allí, y en un solo día se vendieron. El obispo de la ciudad—Lugo
es sede episcopal—compró para sí dos ejemplares, y varios curas y
frailes exclaustrados, en lugar de seguir el ejemplo de sus hermanos
de León persiguiendo la obra, hablaron bien de ella y recomendaron su
lectura. Ante la gran demanda que hubo me apesadumbró que mi repuesto
de libros estuviese exhausto; si hubiera podido reponerlo, se habrían
vendido cuatro veces más libros en los pocos días que permanecí en
Lugo.
[p. 131]
Lugo cuenta unos 6.000 habitantes. Está situado en una elevación
del terreno; antiguas murallas lo defienden. Carece de edificios
notables; la misma catedral es de poca importancia. En el centro de
la ciudad se encuentra la plaza del mercado, ligera y alegre, sin
las macizas y pesadas fábricas que los españoles, así en tiempos
pasados como en los modernos, acostumbran levantar en torno de sus
plazas. Es cosa singular que Lugo, ciudad de muy escasa importancia
en nuestros días, fuese en otros tiempos capital de España[21];
tal ocurría en la época de los romanos, que, por ser un pueblo no
muy dado a guiarse por el capricho, tendría, sin duda, razones muy
valiosas para preferir esa localidad.
Hay muchas reliquias romanas en las cercanías; la más importante
son las ruinas de las antiguas termas medicinales en la ribera Sur
del Miño, que serpentea por el valle al pie de la ciudad. En esos
sitios, el Miño es un río con altas y escarpadas márgenes, muy
pobladas de árboles.
Una tarde visité los baños en compañía de mi amigo el librero.
Fueron construídos sobre unos manantiales calientes que vierten
su caudal en el río. A pesar de su estado[p. 132] ruinoso se hallaban atestados de
enfermos, que esperaban mejorar con las aguas, famosas todavía
por sus cualidades salutíferas. Extraño espectáculo ofrecían los
pacientes, vestidos con túnicas de franela muy parecidas a mortajas,
sumergidos en el agua caliente, entre los sillares desencajados,
envueltos en nubes de vapor.
Tres o cuatro días después de mi llegada hallábame sentado en
el corredor que, como ya he dicho, ocupaba un frente entero de la
casa. El cielo estaba despejado, y el sol radiante animaba con su
luz todas las cosas. De pronto se abrió la puerta del aposento
ocupado por los forasteros, y salió toda la familia, con excepción
del padre, quien, supuse yo, debía de estar fuera ocupado en sus
asuntos. El mísero criado cerraba la marcha, y al salir de la
habitación cerró cuidadosamente la puerta y se guardó la llave en
el bolsillo. El hijo y las once hijas iban muy bien vestidos: el
muchacho, con pantalón y chaqueta de corte inglés; las muchachas, de
blanco inmaculado. La familia era, en general, bien parecida, de ojos
negros y tez olivácea; pero la hija mayor era de notable hermosura.
Se colocaron en los bancos del corredor, y el desarrapado doméstico
se sentó con sus amos sin ceremonia alguna. Estuvieron un buen rato
callados, mirando con ojos desconsolados las casas del arrabal y los
pardos muros de la ciudad,[p.
133] hasta que la hija mayor, o señorita, como la llamaban,
rompió el silencio con un «¡Ay, Dios mío!»
El criado.—¡Ay, Dios mío! A bonita
tierra hemos venido a parar.
Yo.—No veo por qué les parece a ustedes
tan malo un país que por su naturaleza es el más rico y abundante de
toda España. Cierto que la generalidad de los habitantes están en la
miseria; pero la culpa es suya, no de la tierra.
El criado.—Caballero, el país es
horrible; no diga usted que no. Las señoritas, el señorito y yo
estamos espantados; hasta su merced lo está también, y dice que
hemos venido a esta tierra a expiar nuestros pecados. Todos los días
llueve, y ésta es casi la primera vez que vemos el sol desde que
llegamos. No cesa de llover, y no puede uno salir a la calle sin
meterse en el fango hasta el tobillo, y luego no se encuentra una
casa.
Yo.—No lo entiendo. Me parece que hay
casas de sobra en la población.
El criado.—Dispense usted, señor. Ayer
alquiló su merced una casa por tres reales y medio al día; pero
cuando la señorita la vió se echó a llorar, y dijo que aquello no
era una casa, sino una perrera; entonces su merced pagó la renta de
un día y rompió el trato. ¡Tres reales y medio diarios! En nuestro
país podríamos tener un palacio por ese dinero.
[p. 134]
Yo.—¿De qué país vienen ustedes?
El criado.—Caballero, usted parece
un señor muy decente y le voy a contar nuestra historia. Somos de
Andalucía, y su merced era el año pasado recaudador general de
contribuciones en Granada; tenía catorce mil reals de sueldo, con
lo que nos dábamos traza para vivir bastante bien, sin perder las
funciones de toros, y cuando no las había, las de novillos,
y alguna que otra vez a la ópera. En una palabra: vivíamos con
holgura y sin privarnos de diversiones; tanto, que su merced pensaba
últimamente comprarle un caballo al señorito, que tiene catorce años,
y ha de aprender a montar ahora o nunca. Pero el ministerio cambió,
caballero, y los nuevos ministros, que no eran amigos de su merced,
le quitaron el empleo. Caballero, desde aquella bendita tierra de
Granada, donde nuestro sueldo era de catorce mil reals, nos han
trasladado a Galicia, a esta fatal ciudad de Lugo, y su merced tiene
que contentarse con diez mil, a todas luces insuficientes para
sostener nuestras antiguas comodidades. ¡Adiós las funciones de
toros y de novillos, y la ópera! ¡Adiós la esperanza de tener un
caballo para el señorito! Caballero, estoy desesperado. ¡Calle, calle
por amor de Dios; yo no puedo hablar más!
Conocida su historia, ya no me asombró que el recaudador general
desease ahorrar[p. 135]
un cuarto en la compra del aceite para su gazpacho y el de su
familia de once hijas, un hijo y un criado.
Estuvimos en Lugo una semana y continuamos el viaje a La Coruña,
distante unas doce leguas. Nos levantamos antes de rayar el día para
aprovechar la escolta del correo, en cuya compañía hicimos unas
seis leguas. Se hablaba mucho de ladrones y de partidas volantes
de facciosos, razón por la que nuestra escolta era considerable. A
unas cinco o seis leguas de Lugo, la guardia de soldados regulares
fué relevada por un pelotón de cincuenta migueletes. Todos tenían
aspecto de bandidos; pero nunca había visto yo gente de tan bárbara
hermosura. Hallábanse todos en la flor de la edad; eran de elevada
estatura, de miembros hercúleos; usaban recias patillas y caminaban
con aire fanfarrón, como si provocaran el peligro y lo desdeñaran.
Contrastaban sobremanera con los soldados que nos escoltaron hasta
allí, pobres muchachos de diez y seis a diez y ocho años, sin vigor
ni actividad. El traje peculiar de los migueletes, si a algo militar
se parece, es al que usaban antiguamente los marinos ingleses. Llevan
un sombrero característico y, generalmente, polainas; sus armas son
el fusil y la bayoneta. El color de su vestido es de ordinario pardo
obscuro. Guardan muy poca o ninguna disciplina, tanto en las marchas
como en la acción. Son[p.
136] excelentes tropas irregulares, y en servicio de guerra se
les emplea con singular utilidad como escaramuzadores. Sus funciones
propias se asemejan, sin embargo, a las de la policía y están
encargados de limpiar de ladrones los caminos, para lo cual se hallan
en cierto respecto muy bien preparados, porque, en general, todos son
ladrones durante alguna época de su vida. No es fácil decir por qué
los llaman migueletes; lo más probable es que deriven su nombre del
de un antiguo jefe. Tengo pocas noticias acerca de este cuerpo, y no
puedo, por tanto, entrar en detalles; lo siento, porque sin duda ha
de haber muchas cosas notables que decir acerca de él.
Cansado de la marcha lenta del correo, resolví adelantarme,
arrostrando el peligro; cometí con eso una imprudencia no pequeña,
pues estuve a punto de caer en manos de los ladrones. De súbito dos
individuos se me plantaron delante apuntándome con sus escopetas,
y las hubieran descargado sobre mí, probablemente, si no se llegan
a asustar al oír el ruido del caballo de Antonio, que me seguía a
muy corta distancia. El suceso ocurrió en el puente de Castellanos,
lugar famoso por los robos y muertes que en él se hacían, y muy a
propósito para tales empresas, porque está en el fondo de un profundo
barranco, rodeado de agrestes y desoladas montañas. Un cuarto[p. 137] de hora antes tan sólo,
había pasado yo junto a tres horribles cabezas clavadas en sendos
palos al borde del camino; eran las de un capitán de ladrones y dos
cómplices suyos, apresados y ejecutados dos meses antes. Su principal
guarida eran las inmediaciones del puente; tenían por costumbre
arrojar los cuerpos de sus víctimas a las profundas y negras aguas
que corrían impetuosas por debajo. Aquellas tres cabezas no se
borrarán jamás de mi memoria, particularmente la del capitán, puesta
en un palo más alto que el de las otras dos: sus largos cabellos
ondeaban al viento, y las facciones, ennegrecidas y torcidas, hacían,
bañadas de sol, una mueca burlona. Los individuos que me echaron el
alto eran restos de la cuadrilla.
Llegamos a Betanzos muy entrada la tarde. La ciudad está en una
ría, a cierta distancia del mar y a unas tres leguas de La Coruña.
Altas montañas la rodean por tres lados. Durante casi todo el día
el tiempo estuvo cubierto y amenazador; al llegar a Betanzos, la
densidad y pesadez de la atmósfera eran insoportables. Por todas
partes los malos olores asaltaban nuestro órgano olfatorio. Las
calles estaban muy sucias, las casas también, y singularmente la
posada. Entramos en el establo; estaba sembrado de algas podridas y
otros desperdicios, donde se revolcaban los cerdos. Alrededor[p. 138] zumbaban las moscas,
muy gordas y asquerosas. «¡Esto es una peste!»—exclamé—. Pero no
había otra cuadra, y tuvimos que atar los infelices animales a tan
sucios pesebres. El único pienso que pudimos darles fué maíz. Al
anochecer los llevamos a beber en el riachuelo que pasa por Betanzos.
El entero bebió con ansia; pero al volver a la posada noté que
estaba triste y que llevaba la cabeza caída. Apenas ocupó de nuevo
su plaza, le acometió una tos muy honda y bronca. Recordé lo que me
había dicho el mozo de cuadra en la montaña: «Es un loco el que trae
un caballo a Galicia, y dos veces loco si trae un entero.» Durante
la mayor parte del día el caballo anduvo en medio de un tropel de
cien yeguas lo menos, y se excitó mucho. Con la tos, le entró un
temblor violento. Me procuré un cuartillo de aguardiente anisado, y
con ayuda de Antonio le di friegas casi durante una hora, hasta que
el pelo se le cubrió de blanca espuma; pero la tos le iba en aumento,
tenía la mirada fija y los miembros rígidos.
—¡No hay más remedio que sangrarlo!—dije—. Corre a buscar al
veterinario.
Llegó el veterinario.
—Va usted a sangrar el caballo—exclamé—y a sacarle una azumbre
de sangre.
El albéitar miró al animal y se encaminó a la puerta.
[p. 139]
—¿Adónde va usted?—pregunté.
—A mi casa—respondió.
—¡Pero si le necesitamos a usted aquí!
—Ya lo comprendo—repuso—. Y por eso me voy.
—Tiene usted que sangrar el caballo o se me morirá.
—Lo sé—dijo el albéitar—; pero no lo sangro.
—¿Por qué?
—No lo sangro más que con una condición.
—¿Con cuál?
—¡Con cuál! Que me pagará usted una onza de oro.
—¡Sube corriendo a buscar el estuche de piel!—dije a Antonio.
Trajo el estuche, tomé un fleme ancho y, con ayuda de una piedra,
lo introduje en la vena principal de una pata del caballo. Al
principio la sangre no quería salir; al fin, a fuerza de frotes,
comenzó a manar, y acabó por correr en abundancia; así estuvo una
media hora.
—El caballo se va a desmayar, mon maître—dijo Antonio.
—Sostenle firme—respondí—, y dentro de diez minutos cerraré la
vena.
La cerré, en efecto, y mientras lo hacía me puse a mirar al
albéitar a la cara, arqueando las cejas.
—¡Carracho, qué diablo de brujo!—[p. 140]musitó el albéitar al marcharse—. ¡A él
si que le sangraría yo si tuviese aquí el cuchillo!
Por la noche volvimos a sangrar el caballo, y con esta segunda
sangría se salvó. A la mañana siguiente empezó a comer.
A otro día salimos para La Coruña, llevando los caballos por la
brida. El día era espléndido, y nuestro paseo delicioso. Ibamos
bajo los árboles muy altos y sombrosos, que bordean la ruta desde
Betanzos hasta ya cerca de La Coruña. Nada tan risueño y alegre como
el país circunvecino. Los viñedos abundaban en las inmediaciones de
las aldeas por donde atravesábamos, y millones de plantas de maíz
erguían sus altas cañas y desplegaban sus anchas hojas verdes en los
campos. A las tres horas de camino columbramos la bahía de La Coruña,
en la que, no obstante estar aún a una legua de distancia, vimos
tres o cuatro grandes navíos anclados. «¿Pertenecerán los navíos a
España?»—me pregunté—. En la aldea inmediata nos dijeron que la noche
anterior había llegado una escuadra inglesa, se ignoraba con qué
objeto.
—Sin embargo—continuó nuestro informador—, parece seguro que
traen algún designio sobre Galicia. Esos extranjeros son la ruina de
España.
Nos alojamos en la que llaman calle Real, en una excelente fonda
o posada, regida por un individuo bajo y grueso, de aspecto[p. 141] bastante risible,
genovés por su cuna. Estaba casado con una vascongada, alta, fea,
pero de buen genio, que le había dado un hijo y una hija. Al parecer
la mujer había llevado consigo poco tiempo antes a todas sus
parientes guipuzcoanas, que en número de nueve llenaban en la casa
los oficios de camareras, cocineras y fregatrices; todas eran muy
feas, pero de buen natural y en extremo parlanchinas. Durante el día
entero atronaban la casa con su excelente vascuence y su malísimo
castellano. El genovés, por el contrario, hablaba poco; una razón
poderosa hubiera podido aducir para ello: llevaba treinta años en
España y había olvidado su idioma nativo, sin aprender el español,
que hablaba bastante mal.
Reinaba en La Coruña gran animación y bullicio con motivo de la
llegada de la escuadra inglesa; pero al día siguiente la flota se
marchó para hacer un breve crucero por el Mediterráneo, y en el acto
volvió todo a su curso normal.
Tenía yo en La Coruña un repuesto de quinientos Testamentos, con
los que me proponía abastecer las principales ciudades gallegas. En
seguida que llegué se publicaron los anuncios usuales, y el libro
se vendió regularmente—unos siete u ocho ejemplares diarios, por
término medio—. Al leer estos detalles no faltará acaso quien sienta
la tentación de decir: «Esas minucias no valen[p. 142] la pena de mencionarlas.» Pero los que
tal crean, deben pensar que hasta muy pocos meses antes de la fecha a
que me refiero la existencia misma del Evangelio era casi desconocida
en España, y que necesariamente había de ser empeño difícil inducir
a los españoles, gente que lee muy poco, a comprar una obra como
el Nuevo Testamento, de primordial importancia para la salud del
alma, es cierto, pero que ofrece pocas esperanzas de diversión a los
espíritus frívolos y corrompidos. Esperaba yo presenciar los albores
de una época mejor y más ilustrada, y me regocijaba pensando que en
la infeliz y desalumbrada España se vendía ya el Nuevo Testamento,
aunque en corta cantidad, desde Madrid hasta las más distantes
poblaciones gallegas, en un trayecto de casi cuatrocientas millas.
La Coruña se alza en una península que tiene por un lado el mar y
por otro la famosa bahía.
La ciudad se divide en vieja y nueva; esta última fué
probablemente en otros tiempos un mero arrabal. La ciudad vieja,
desolada y en ruinas, está separada de la ciudad nueva por un ancho
foso. La ciudad moderna es mucho más agradable y contiene una calle
suntuosa, la calle Real, residencia de los principales comerciantes.
Un rasgo singular de esta calle es que toda ella está pavimentada con
losas de mármol, por las que[p.
143] circulan caballerías y carros como si fuese un pavimento
ordinario.
Es un dicho proverbial entre los coruñeses que en su ciudad hay
una calle tan limpia que se puede comer en ella la puchera sin el
más leve reparo. Sin duda el dicho podrá ser cierto después de una
de las lluvias que con tal frecuencia empapan el suelo de Galicia,
y dejan el piso de la calle muy lustroso. La Coruña fué en tiempos
pasados una plaza comercial importante; pero la mayor parte del
tráfico se ha trasladado últimamente a Santander, ciudad situada a
mucha distancia de La Coruña, en dirección del golfo de Vizcaya.
—¿Va usted a ir a Santiago, Giorgio? Si fuese usted allá, me haría
el favor de llevar un recado a un pobre compatriota mío—dijo una voz
en inglés cerrado, estando yo una mañana a la puerta de mi posada,
en la calle Real de La Coruña.
Miré en torno, y vi un hombre cerca de mí, en pie junto a la
puerta de una tienda contigua a la posada. Representaba sesenta y
cinco años; era pálido su rostro y la nariz notable por su color
rojo. Vestía un amplio sobretodo verde, tenía en la boca una larga
pipa de barro y en la mano una vara.
—¿Quién es usted y quién es su compatriota?—pregunté—. No le
conozco a usted.
—Pues yo a usted, sí—replicó el hombre—.[p. 144] Usted me compró el primer cuchillo que
vendí en el mercado de N.
Yo.—¡Ah! Ahora le recuerdo a usted,
Luigi Pozzi, y me acuerdo muy bien, además, de las veces que fuí,
siendo un chiquillo, hace ya veinte años, a la tiendecita de usted y
le oía hablar en milanés con sus compatriotas.
Luigi.—Aquellos eran tiempos dichosos
para mí. ¡Oh!, si supiera usted con qué fuerza reaparecieron en mi
memoria cuando le vi a usted detenerse a la puerta de la posada.
Al instante me metí dentro, cerré la tienda, me eché en la cama y
lloré.
Yo.—No veo motivo para que eche
usted tan de menos aquellos tiempos. Cuando yo le conocí a usted
en Inglaterra era usted buhonero; a veces ponía un tenducho en el
mercado de una ciudad rural. Ahora me lo encuentro en un puerto
español, propietario, por lo visto, de una tienda importante. No veo
por qué se queja usted del cambio.
Luigi (Arrojando la pipa al
suelo).—¡Quejarme del cambio! ¿Sabe usted una cosa? Inglaterra es
el paraíso de los piamonteses y milaneses, especialmente de los de
Como. Jamás nos entregamos al descanso que no soñemos con ella, ya
estemos en nuestro país, ya en tierra extranjera, como yo ahora.
¡Quejarme del cambio! ¡Y que eso lo diga un inglés! Prefiero ser
miserable vagabundo en Inglaterra que dueño y señor de todo en[p. 145] diez leguas a la
redonda del lago de Como, y otro tanto dirán todos mis compatriotas
que han estado en Inglaterra, dondequiera que se encuentren. Puedo
enseñarle diez cartas de otros tantos compatriotas residentes en
América, donde se han hecho ricos, y prosperan, y son hombres
principales; pues bien: todas las noches, cuando sus cabezas
reposan en la almohada, sus almas auslandra[22], y van arrastradas
a Inglaterra y hacia sus verdes campos. Llegan allí en alas del
ensueño, ponen sus cajas en el suelo y van mostrando a los honrados
campesinos, a sus mujeres e hijas, espejillos y otras chucherías,
y como antaño, las venden entre regateos y chuscadas. Al caer la
tarde, vuelven como en los tiempos pasados a las tabernas a comer
las tostadas de pan y el queso y a beber la cerveza de Suffolk, y a
escuchar los ruidosos cantares y alegres chanzas de los labradores.
Pues si echan de menos Inglaterra y sueñan con ella los que están
en América, país próspero, según reconocen ellos mismos, favorable
a los piamonteses y milaneses, cuánto más la echará de menos quien,
como yo, lleva tantos años en España, en esta espantosa ciudad de La
Coruña, sosteniendo un comercio ruinoso, y donde se pasan los meses
sin ver una cara[p. 146]
inglesa ni oír una palabra del bendito idioma inglés.
Yo.—Con tal predilección por
Inglaterra, ¿qué le movió a usted a dejarla y a venir a España?
Luigi.—Se lo diré a usted. Hace unos
diez y seis años se apoderó de cuantos estábamos en Inglaterra un
deseo general de ser algo más de lo que hasta entonces habíamos
sido: buhoneros, vagabundos; deseaban además—el hombre nunca está
contento—ver tierras nuevas; la mayor parte se fué de Inglaterra, y
donde antes había diez, apenas si quedó uno. Casi todos se fueron
a América, país muy favorable, como ya le he dicho a usted, para
nosotros los naturales de Como. Bueno; todos mis amigos y parientes
atravesaron el mar; yo también me empeñé en viajar; pero en vez de
irme con los otros al Oeste, a un país donde todos han prosperado, se
me ocurrió venir a esta tierra de España, donde cuantos extranjeros
se establecen mueren de tristeza, más tarde o más temprano. Se me
metió en la cabeza la idea de que podía hacer fortuna de golpe
trayendo un cargamento de artículos ingleses baratos, como los que
vendía yo de ordinario a los aldeanos de Inglaterra. Fleté medio
barco para mis artículos, porque en Inglaterra había ganado algún
dinero con mi humilde tráfico, y llegué a La Coruña. Aquí empezaron
de golpe mis[p. 147]
contrariedades; los desengaños sucedían a los desengaños. Con
extremada dificultad obtuve permiso para desembarcar las mercancías,
y eso a costa de un gran sacrificio en sobornos, propinas y cosas
parecidas. Apenas establecido, vi que el comercio era aquí muy escaso
y que mis géneros se vendían muy lentamente, y a precio de coste o
poco más. Pensé marcharme a otra parte; pero me dijeron que tendría
que dejar aquí mis existencias, a menos de pagar nuevas propinas
que me hubiesen arruinado. De este modo he resistido catorce años,
vendiendo apenas lo bastante para pagar el alquiler de la tienda y
mantenerme; y así continuaré hasta que me muera, o hasta que se me
acaben los géneros. En mal hora me fuí de Inglaterra para venir a
España.
Yo.—¿Me ha dicho usted que tiene un
compatriota en Santiago?
Luigi.—Sí; un pobre hombre, muy
honrado, que, como yo, ha tenido la extraña suerte de venir a parar
a Galicia. A veces me las arreglo para mandarle algunos géneros que
vende en Santiago con más ganancia que yo aquí. Es hombre feliz,
porque no ha visto Inglaterra, e ignora la diferencia entre los dos
países. ¡Oh campiñas inglesas, quién os volviera a ver! ¡Y aquellas
cervecerías! ¡Y lo que más vale de todo, la buena fe de la gente y la
seguridad personal! He viajado por toda Inglaterra, y en ningu[p. 148]na parte me trataron
mal, salvo una vez en el Norte, ciertos papistas a quienes aconsejé
que abandonaran sus pantomimas y asistieran al culto anglicano,
como hacía yo, y como todos mis compatriotas hacían en Inglaterra;
porque, sépalo usted, signor Giorgio, todos nosotros, ya fuésemos
piamonteses, ya naturales de Como, veíamos con muy buenos ojos la
religión protestante, cuando no éramos miembros efectivos de ella.
Yo.—¿Qué se propone usted hacer ahora,
Luigi? ¿Qué esperanzas tiene?
Luigi.—Mis esperanzas están borradas,
Giorgio; mi único propósito es morirme en La Coruña, acaso en
el hospital, si es que me admiten. Hace años todavía pensaba en
marcharme, aunque fuese dejándolo todo abandonado, para volver
a Inglaterra o irme a América; pero ahora es demasiado tarde,
Giorgio; demasiado tarde. Cuando perdí todas mis esperanzas me di
a la bebida, a la que nunca tuve antes afición, y ahora soy lo que
supongo habrá usted adivinado.
—Para todos hay esperanza en el Evangelio—dije yo—, incluso para
usted. Le enviaré a usted uno.
En la ciudad vieja, mirando al Este, hay una pequeña batería
cuyo muro bañan las aguas de la bahía. Es un lugar apacible, desde
donde se descubre una extensa vista. La batería ocupa unas ochenta
varas en cuadro; algunos arbolillos crecen por allí, y sirve[p. 149] más que nada de lugar
de esparcimiento de los coruñeses.
En el centro de la batería está la tumba de Moore, levantada por
los caballerescos franceses, en conmemoración de la muerte de su
heroico antagonista. Es de forma oblonga, rematada por una piedra, y
en cada lado ostenta uno de esos sencillos y sublimes epitafios en
que nuestros rivales son maestros, y que tan fuerte contraste hacen
con las pretenciosas e hinchadas inscripciones que deforman los muros
de la Abadía de Westminster:

«JOHN MOORE,
Jefe del ejército inglés. Muerto en el campo de batalla.
1809.»

La tumba es de mármol; rodéala un muro cuadrangular, alto parapeto
de tosco granito; pegado a cada esquina, emerge del suelo la culata
de un enorme cañón de bronce, destinado a dar solidez al muro. Estas
construcciones exteriores no son obra de los franceses, sino del
gobierno inglés.
Allí yace el héroe, casi a la vista de la gloriosa colina donde,
revolviéndose contra sus perseguidores como un león acosado, terminó
su carrera. Muchos ganan la inmortalidad sin buscarla, y mueren
antes de que sus primeros rayos doren su nombre; de éstos fué
Moore. El general, al huír de Castilla con sus desalentadas tropas,
hostigado[p. 150] por
un enemigo impetuoso y terrible, no soñaba que estaba a punto de
alcanzar lo que muchos hombres, mejores y más grandes aunque no
ciertamente más valientes que él, han deseado en vano. Sus mismos
infortunios, la desastrosa retirada, la sangrienta muerte, y su tumba
en país extranjero, lejos de sus parientes y amigos, aseguraron su
fama inmortal. Apenas hay un español que no conozca de oídas esta
tumba y que no hable de ella con respeto. Afírmase que con el general
hereje fueron sepultados tesoros inmensos, aunque nadie acierta a
decir para qué fin. De creer a los gallegos, los demonios de las
nubes persiguieron a los ingleses en su fuga y los atacaron con
torbellinos y mangas de agua cuando se esforzaban por remontar los
tortuosos y empinados senderos de Fuencebadón; otras leyendas aún más
groseras se cuentan acerca del modo como cayó el valeroso general.
Sí; la inmortalidad ha coronado las sienes de Moore, incluso en
España, tierra del olvido, por donde el Guadalete, el antiguo Leteo,
fluye.
[Pg 151]

    Compostela.— Rey Romero.— El buscador de tesoros.— Proyectos
    risueños.— El derecho de asilo.— Riquezas ocultas.— El canónigo.— El
    localismo.— La lepra.— Los huesos de Santiago.
  
En los
comienzos de agosto me hallé en Santiago de Compostela. Hice el viaje
desde La Coruña en compañía del correo, a quien escoltaba una fuerte
patrulla de soldados, a causa de la perturbación de la comarca,
infestada de bandidos. Desde La Coruña a Santiago no hay más que
diez leguas; pero el viaje duró día y medio. Fué muy agradable: el
terreno era muy variado y bello, alternando los montes y los valles;
en muchos sitios, frondosos árboles de variadas especies cobijaban
bajo su espléndido follaje el camino. Centenares de viajeros, a pie
o a caballo, se aprovecharon de la defensa que la escolta ofrecía;
el temor a los ladrones era grande. Dos o tres veces se dió la
señal de alarma durante el viaje; pero llegamos a Santiago sin ser
atacados.
Santiago se alza en una planicie amena, rodeada de montañas;
la más notable es una[p.
152] de forma cónica, llamada Pico Sacro, de la que se cuentan
muchas leyendas maravillosas. Santiago es una ciudad vieja muy bella,
de unos veinte mil habitantes. Hubo tiempos en que, con la sola
excepción de Roma, fué Santiago el lugar de peregrinación más famoso
del mundo, porque dicen que su catedral guarda los huesos de Santiago
el Mayor, el hijo del trueno, que, según la leyenda de la iglesia
romana, fué el primero en predicar el Evangelio en España. Pero su
gloria como lugar de peregrinación decae rápidamente.
La catedral, aunque obra de varias épocas, en la que se mezclan
diversos estilos de arquitectura, es una fábrica majestuosa y
venerable, muy a propósito para suscitar la admiración y el respeto;
es casi imposible, a la verdad, pasear por sus sombrías naves, oír
la solemne música y los nobles cánticos, respirar el incienso de los
grandes incensarios, lanzados a veces hasta la bóveda del techo por
la maquinaria que los mueve, mientras los cirios gigantescos brillan
aquí y allá en la penumbra, en los altares de numerosos santos, ante
los que los fieles, de hinojos, exhalan sus plegarias en demanda
de protección, de piedad y de amor, y dudar de que hollamos una
casa donde el Señor mora con deleite. El Señor, empero, se aparta
de ella; no escucha, no mira, y si lo hace será con enojo. ¿De qué
aprovechan la[p. 153]
solemne música, los nobles cánticos, el incienso de suave olor? ¿De
qué aprovecha arrodillarse ante aquel altar mayor, todo de plata,
coronado por una estatua con sombrero de plata y armadura, emblema
de un hombre que, si bien apóstol y confesor, fué todo lo más un
servidor inútil? ¿De qué aprovecha esperar la remisión de los pecados
confiando en los méritos de quien no poseía ninguno, o rendir
homenaje a otros que nacieron y se criaron en pecado, y que sólo
por el ejercicio de una ardiente fe, otorgada desde lo alto, podían
esperar librarse de la cólera del Omnipotente? Alzaos de hinojos,
hijos de Compostela, y si os prosternáis sea sólo ante el Altísimo,
ni volváis a dirigir a vuestro patrono, en la víspera de su fiesta,
este himno, por sublime que parezca:
En Santiago tropecé con un coadyuvante para mis trabajos bíblicos,
bueno y cordial, en la persona del librero de la población, Rey
Romero, hombre de unos sesenta años. Este excelente sujeto, rico
y respetado, tomó el asunto con un entusiasmo inspirado sin duda
desde lo alto, sin perder ocasión de recomendar mi libro a cuantos
entraban en su tienda, espléndido y cómodo establecimiento sito en la
Azabachería. En muchos casos, cuando los aldeanos de las cercanías
entraban a comprar alguno de los necios y populares libros de cuentos
que circulan por España, les convencía para que, en su lugar, se
llevaran a su casa el Testamento, asegurándoles que el libro sagrado
era mucho mejor, más instructivo y hasta mucho más entretenido que
los que iban a buscar. No tardó en cobrarme gran afición, y todas
las tardes me visitaba en mi[p.
155] posada y me acompañaba en mis paseos por la ciudad y
sus alrededores. El hombre sabía muchas cosas, y, aunque de corazón
sencillo, poseía un ingenio muy despierto en extremo regocijante a
veces.
Una noche, ya tarde, me paseaba solo por la alameda de Santiago
pensando qué dirección tomaría en mi próximo viaje, porque ya llevaba
allí diez días; la luna, esplendorosa, alumbraba todos los objetos
hasta considerable distancia en torno mío. La alameda estaba por
completo solitaria; todo el mundo, menos yo, se había retirado a
descansar. Me senté en un banco y proseguí mis reflexiones, cuando,
de súbito, me interrumpió un ruido como de alguien que anduviese
pesadamente renqueando. Volví los ojos en la dirección del ruido, y
al pronto sólo percibí un bulto informe que avanzaba con lentitud;
cuando estuvo más cerca distinguí la silueta de un hombre, vestido
con burdo traje pardo, con una especie de sombrero andaluz, y que
a modo de bastón empuñaba una rama de árbol pelada. Llegó frente a
mi banco; se detuvo, se quitó el sombrero y me pidió limosna con un
acento insólito y en una jerga extraña, algo semejante al catalán. La
luna iluminó unas guedejas grises y un semblante rojizo y curtido que
al instante reconocí.
—Benedicto Mol—exclamé—, ¿cómo es[p. 156] posible que me le encuentre a usted en
Compostela?
—Och, mein Gott, es ist der Herr!—replicó Benedicto—. ¡Och,
qué buena suerte! ¡La primera persona que veo en Compostela es el
Herr!
Yo.—Apenas puedo dar crédito a mis
ojos. ¿Dice usted que acaba de llegar a Santiago?
Benedicto.—¡Oh, sí! Llego en este
momento; vengo a pie desde Madrid, que ya es camino.
Yo.—¿Y qué ha podido inducirle a usted
a emprender un viaje tan largo?
Benedicto.—Vengo en busca del Schatz,
del tesoro. Le dije a usted en Madrid que estaba a punto de venir;
ahora me lo encuentro aquí; ya no tengo duda de que hallaré el
Schatz.
Yo.—¿Y cómo se las ha arreglado para
vivir durante el viaje?
Benedicto.—¡Oh! He sacado unos
cuartos pidiendo limosna. Al llegar a Toro me puse a trabajar de
jabonero, hasta que, descubierta mi incapacidad, me echaron del
pueblo. Continué pidiendo limosna hasta llegar a Orense, que ya es
tierra de Galicia. No me gusta nada este país.
Yo.—¿Por qué?
Benedicto.—¡Por qué! Porque aquí todos
mendigan, y como apenas tienen para ellos, menos tienen para mí, que
soy forastero.[p. 157]
¡Oh! ¡Qué miseria la de Galicia! Cuando por las noches llego a una de
esas pocilgas que ellos llaman posadas, y pido por Dios un pedazo
de pan para comer y un poco de paja para dormir, me maldicen y me
contestan que en Galicia no hay pan ni paja, y a buen seguro que
desde que estoy en Galicia no he visto ninguna de las dos cosas; sólo
un poco de lo que llaman aquí broa y unos desperdicios de cañas,
usadas para cama de los caballos; me duelen todos los huesos desde
que entré en Galicia.
Yo.—A pesar de todo, ha venido usted a
un país que llama miserable, en busca de un tesoro.
Benedicto.—¡Oh!, yaw, pero el
Schatz está enterrado; no está sobre la tierra; en Galicia no hay
dinero en la haz de la tierra. Lo desenterraré, y luego compraré un
coche con seis mulas y me iré a Lucerna; si al Herr le agrada irse
conmigo, será muy bien recibido.
Yo.—Me temo que se haya metido usted en
un callejón sin salida. ¿Qué piensa usted hacer? ¿Tiene usted algún
dinero?
Benedicto.—Ni un cuarto; pero una
vez en Santiago, eso ya no me importa. Estoy cerca del Schatz;
además le he visto a usted, que es buena señal; esto quiere decir
que aún está aquí el Schatz. Voy a ir a la mejor posada de la
población y viviré como un duque, hasta que se me presente la ocasión
de[p. 158] desenterrar el
Schatz, con el que pagaré todos los gastos.
—No haga usted eso—repliqué yo—. Busque un sitio para dormir y
procúrese algún trabajo. Mientras tanto, tenga esta pequeñez para
remediarse. Creo que el tesoro que ha venido a buscar sólo existe en
su imaginación de usted.
Le di un duro y me marché.
Nunca he gozado de paseos más encantadores que en las cercanías
de Santiago. Mi amigo, el bueno y anciano librero, me acompañaba
casi siempre. Vagábamos por las frondosas márgenes de los numerosos
arroyuelos, gozando de los placenteros atardeceres veraniegos de
aquella parte de España. El tema de nuestros coloquios era de
ordinario la religión; pero también hablábamos con frecuencia
de los países extranjeros visitados por mí, y otras veces de
cosas que interesaban personalmente a mi amigo. «Los libreros
españoles—decía—somos todos liberales; no somos amigos del sistema
frailuno, ni podríamos serlo. Los frailes favorecen las tinieblas,
y nosotros vivimos de esparcir la luz. Somos muy amantes de nuestra
profesión, y más o menos, todos hemos padecido por su causa. Muchos
de los nuestros fueron ahorcados en los tiempos de terror, por vender
inofensivas traducciones del francés o del inglés. Poco después de
ser derrocada la Constitución[p.
159] por Angulema y las bayonetas francesas, tuve que huír
de Santiago y refugiarme en la parte más agreste de Galicia, cerca
de Corcubión. A no ser por los buenos amigos, no lo contaría ahora;
con todo, me costó mucho dinero arreglar el asunto. Mientras estuve
escondido, se hicieron cargo de la librería los funcionarios de la
curia eclesiástica, y le decían a mi mujer que era menester quemarme
por haber vendido libros malos. Pero esos tiempos ya pasaron, gracias
a Dios, y espero que no han de volver.»
Una vez íbamos paseando por las calles de Santiago, y el librero
se detuvo delante de una iglesia, poniéndose a contemplarla
atentamente. Como no ofrecía a la vista nada notable, le pregunté la
causa de su interés. «En tiempo de los frailes—me dijo—esta iglesia
tenía derecho de asilo, y cualquier criminal que se refugiaba en ella
quedaba en salvo. A todos alcanzaba su protección, aun a los más
viles, menos a los negros, como llamaban a los liberales.»
—¿A los asesinos también?—pregunté.
—A los asesinos y a otros delincuentes peores. Entre paréntesis:
he oído decir que ustedes los ingleses miran con la más extremada
aversión el homicidio; ¿creen ustedes, en efecto, que es un crimen
enorme?
—¿Pues no lo hemos de creer?—repliqué.—En todos los demás cabe
reparación;[p. 160] pero
si quitamos la vida lo quitamos todo.
—Los frailes pensaban de otro modo—replicó el anciano—, y
consideraron siempre el homicidio como una friolera; pero no así el
delito de casarse sin dispensa dos primos hermanos, para el que, a
creerlos, difícilmente hay remisión en este mundo ni el otro.
Dos o tres días después de esto estábamos sentados en mi
habitación de la posada, conversando, cuando Antonio abrió la
puerta y dijo, sonriente, que abajo estaba un «señor» extranjero que
pretendía hablarme. «Que suba»—respondí; y casi al instante apareció
Benedicto Mol.
—Aquí tiene usted una persona singularísima—dije al librero—. En
general, ustedes los gallegos se marchan de su tierra para hacer
dinero; éste, por el contrario, viene aquí a buscarlo.
Rey Romero.—Y hace muy bien. Galicia
es la provincia de España que más riquezas naturales encierra; pero
los habitantes son muy lerdos, y no saben utilizar los dones que les
rodean; en prueba de lo que puede sacarse de Galicia, vea usted a los
catalanes que se han establecido aquí: todos son ricos. Hay riquezas
por todas partes, sobre la tierra y debajo de ella.
Benedicto.—¡Oh!, yaw, en tierra, eso
es lo que yo digo. Hay muchos más tesoros debajo de tierra que encima
de ella.
[p. 161]
Yo.—¿Ha descubierto usted desde que no
nos vemos el sitio donde dice usted que está escondido el tesoro?
Benedicto.—Sí; ahora lo sé ya todo.
Está enterrado en la sacristía de San Roque.
Yo.—¿Cómo lo ha averiguado usted?
Benedicto.—Verá usted. Al día siguiente
de llegar, anduve paseándome por la población, en busca de la
iglesia; pero no encontré ninguna que correspondiese con las señas
que me dió mi camarada antes de morir en el hospital. Entré en
bastantes, examinándolas con cuidado, pero en vano; no pude dar con
el sitio que yo veía con los ojos del alma. Conté el caso a la gente
de mi posada y me aconsejaron que llamase a una meiga.
Yo.—¡Una meiga! ¿Qué es eso?
Benedicto.—¡Oh! Una Haxweib, una
bruja; los gallegos en su jerga, de la que no entiendo una palabra,
la llaman bruja. Consentí, y enviaron a buscar a la meiga. ¡Ah,
qué Weib es la meiga! No he visto nunca mujer igual; tan alta
como yo, su rostro es tan redondo y tan rojo como el sol. Me preguntó
muchas cosas en gallego, y cuando le dije todo lo que necesitaba
saber sacó una baraja de naipes y fué poniéndolos en la mesa de
un modo particular; me dijo, al fin, que el tesoro está en la
iglesia de San Roque, cosa cierta, seguramente, pues he ido a la
iglesia y corresponde con toda exactitud a[p. 162] las señas que me dió el compañero
muerto en el hospital. ¡Oh!, esa meiga es una Hax muy poderosa.
Es muy conocida en estos contornos y se sabe que ha hecho muchos
daños en el ganado. En pago de su trabajo le di medio duro, del que
usted me regaló.
Yo.—Pues se ha portado usted como un
tonto; la bruja le ha engañado groseramente. Pero aun siendo verdad
que el tesoro esté en la iglesia que usted dice, no es probable que
le permitan remover el suelo de la sacristía para desenterrarlo.
Benedicto.—Ese asunto va ya por muy buen camino. Ayer fuí a
confesarme con un canónigo, que me dió la absolución y su bendición;
no es que a mí me importen mucho esas cosas; pero sí sé que este es
el modo mejor de entrar en materia; me confesé, y luego hablé de mis
viajes, y acabé por contar al canónigo lo del tesoro, y le propuse
que si me ayudaba nos lo repartiríamos entre los dos. ¡Oh!, quisiera
que hubiesen ustedes visto la cara que puso. En el acto aceptó la
propuesta, y me dijo que podía ser un buen negocio; me estrechó la
mano, afirmando que soy un suizo honrado y muy buen católico.
Después le propuse que me admitiera en su casa y me tuviese con él
hasta que se presentase ocasión de desenterrar juntos el tesoro. Pero
a eso se negó.
Rey Romero.—Lo que es eso, lo
creo:[p. 163] cuente
usted con que ningún canónigo se comprometerá hasta ese punto sin
razones muy fuertes para ello. Las historias de tesoros ocultos están
ya muy gastadas; por aquí se han oído contar casi desde los tiempos
de los moros.
Benedicto.—Me aconsejó ir a ver
al capitán general y pedirle permiso para las excavaciones,
prometiéndome, si lo obtenía, ayudarme con toda su influencia.
En diciendo esto, el suizo se fué, y no volví a ver e ni oí hablar
de él en todo lo demás del tiempo que estuve en Santiago.
El librero no se cansaba de enseñarme su ciudad natal, de la
que era entusiasta admirador. La verdad es que en ninguna parte he
encontrado el sentimiento localista, muy extendido por toda España,
tan fuerte como en Santiago. Con tal que su ciudad prospere, a
los santiagueses les importa poco que las demás ciudades gallegas
perezcan. Su antipatía a la ciudad de La Coruña no tenía límites,
sentimiento agravado en no corta medida por la traslación de la
capitalidad provincial desde Santiago a La Coruña. No me toca a mí,
que soy extranjero, decir si el cambio era o no recomendable; pero
mi opinión íntima es por completo adversa a él. Santiago es una de
las ciudades más céntricas de Galicia, con importantes núcleos de
población por todos lados, mientras que La Coruña está en un extremo,
a gran distancia[p. 164]
del resto de la región. «Es una lástima que los vecinos de La
Coruña no puedan inventar un medio de llevarse nuestra catedral, como
se han llevado nuestro gobierno—decía un santiagués—. Así harían
mejor papel, porque ahora no tienen una iglesia donde se pueda decir
misa.» «También es gran lástima—decía otro—que no puedan llevarse
nuestro hospital, para no verse obligados a enviarnos sus enfermos
pobres. Siempre me ha parecido que los enfermos de La Coruña tienen
mucho peor cara que los de otras partes; pero ¿qué puede venir de La
Coruña que sea bueno?»
En compañía del librero visité el hospital; pero no me detuve
mucho tiempo en él, porque la miseria y la suciedad reinantes me
arrojaron rápidamente a la calle. La verdad es que Santiago viene a
ser el inmenso lazareto de Galicia, lo cual explica el prodigioso
número de seres horribles que se ven por las calles, llegados, en su
mayoría, en demanda de asistencia médica, que se les administra—según
pude saber—con escasez e ineficacia. Entre aquellos desgraciados
descubría a veces algún caso de la terrible lepra, e instantaneamente
huía de él con un «Dios te remedie», como un judío de la antigüedad.
Galicia es la única provincia de España donde aún son frecuentes
los casos de lepra; prueba convincente de que esta enfermedad
es producida por la mala alimentación y[p. 165] por el descuido en la limpieza, porque
los gallegos, en lo tocante a las comodidades de la vida y a los
hábitos civilizados, están, por confesión propia, mucho más atrasados
que los demás naturales de España.
—Además del hospital general—dijo el librero—tenemos una
leprosería. ¿Quiere usted verla? En Santiago hay de todo. Nada falta:
hasta la lepra tiene aquí albergue.
—No me opongo a que vayamos a ver la leprosería; pero ha de ser
desde lejos, porque lo que es entrar, no entro.
Dicho esto me llevó por el camino de Padrón y Vigo abajo, e
indicándome dos o tres chozas, exclamó:
—Esa es la leprosería.
—Muy pobre me parece—respondí—. ¿Qué comodidades pueden encontrar
ahí dentro los enfermos? ¿Quién los cuida?
—Ahí los dejan entregados a sí mismos—respondió el librero—.
Probablemente se morirán a veces por abandono. En otro tiempo la
leprosería estaba bien dotada, con rentas bastantes para sostenerla;
pero también fueron secuestradas en las revueltas últimas. Ahora,
los leprosos menos repulsivos se sitúan por lo común al borde de la
carretera y mendigan para todos. Vea usted, ahí está uno.
Era cierto: un leproso, medio desnudo, descubiertas las
relucientes escamas, aparecía sentado al pie de una cerca
ruinosa.[p. 166]
Arrojamos unas monedas en el sombrero de aquel ser infortunado, y nos
fuimos.
—Mala enfermedad es ésta—dijo mi amigo—, y yo, que he visto muchos
leprosos, confieso que su proximidad me hace poca gracia. La verdad:
preferiría que no entrasen, como entran algunas veces, en mi tienda
a pedir limosna. Tengo entendido que la lepra es la enfermedad más
contagiosa que hay; pero existe una variedad de virulencia terrible,
la más temida de todas: es la lepra elefantina. A los que mueren de
ella los queman, por disposición de la ley, y se aventan las cenizas,
porque si el cuerpo de esos leprosos se enterrase en el cementerio,
la enfermedad se propagaría en seguida incluso a los demás muertos
allí enterrados. Al menos, eso es lo que se cree por aquí. Ahora
se está siguiendo causa por haber enterrado en el cementerio los
cadáveres de unas víctimas de la lepra elefantina. Funesta es la
lepra en cualquiera de sus formas, pero sobre todo la elefantina.
—Hablando de cadáveres—dije yo—, ¿cree usted que los huesos de
Santiago están realmente enterrados en Compostela?
—¿Qué puedo decir yo?—respondió el anciano—. De eso sabe usted
tanto como yo. Debajo del altar mayor hay una piedra muy grande que,
según dicen, cierra la boca de un profundo pozo en cuyo fondo se cree
que están enterrados los huesos de Santiago;[p. 167] por qué los pusieron en el fondo de
un pozo es un misterio insondable para mí. Uno de los dependientes
de la iglesia me ha contado que una noche estaba de guardia con un
compañero dentro de la iglesia, porque unos ladrones habían asaltado
poco antes una de las capillas y cometido un sacrilegio; el tiempo se
les hacía pesado, y para entretenerse, en el silencio de la noche,
tomaron una palanca, removieron la losa y miraron en la sima abierta:
estaba obscura como una tumba; entonces ataron un peso al extremo de
una cuerda larga y lo echaron dentro. A muy gran profundidad chocó,
al parecer, contra un objeto sólido, haciendo un ruido opaco, como de
plomo. Supusieron que podía ser un ataúd, y quizás lo fuese; pero ¿de
quién? Esa es la cuestión.
[Pg 168]

    Los mareantes de Padrón.— Caldas de los Reyes.— Pontevedra.— El
    notario público.— La insania de un barbero.— Una presentación.— La
    lengua gallega.— Paseo por la tarde.— Vigo.— El forastero.— Los
    judíos del desierto.— La bahía de Vigo.— Una interrupción brusca.— El
    gobernador.
  
Después
de estar unos quince días en Santiago, montamos de nuevo a caballo y
proseguimos el viaje en dirección de Vigo. Como salimos de Santiago
ya muy entrada la tarde, no pasamos aquel día de Padrón, distante
sólo tres leguas. Padrón es un pequeño puerto situado en una ría,
y lo llaman así por razón de brevedad; pero su nombre verdadero es
Villa del Padrón, o ciudad del santo patrono, porque ésta fué,
según la leyenda, la principal residencia del santo en Galicia. Los
romanos llamaron a este lugar Iria Flavia. Es una ciudad pequeña,
pero floreciente, con comercio marítimo de alguna importancia, pues
sus barquichuelos surcan a veces el Golfo de Vizcaya, y hasta llegan
al Támesis y a Londres.
Hay una curiosa anécdota referente a los mareantes de Padrón
que no estará enteramente[p.
169] fuera de lugar aquí, pues se relaciona con la circulación
de las Escrituras. Hallándome un día en la tienda de mi amigo el
librero de Santiago, entró un sacerdote corpulento, con aspecto de
buen humor. Tomó uno de mis Testamentos y al instante rompió en una
ruidosa carcajada.
—¿Qué ocurre?—preguntó el librero.
—La vista de este libro me trae a la memoria un sucedido—repuso
el otro—. Hace unos veinte años, cuando a los ingleses se les metió
por vez primera en la cabeza convertirnos a los españoles a su manera
de pensar, repartieron gran número de libros de esta clase entre los
españoles que iban a Londres; algunos cayeron en manos de ciertos
mareantes de Padrón, y cuando esta buena gente regresó a Galicia se
observó que se habían vuelto muy tercos y amigos de disputar. Apenas
aventuraba alguien delante de ellos una opinión, la contradecían
de plano, sobre todo si se trataba de asuntos religiosos. «Eso
es falso—decían—. San Pablo, en tal capítulo y en tal versículo,
afirma exactamente lo contrario.» «¿Qué sabes tú lo que San Pablo
ni otros santos han escrito?»—les preguntaban los curas—. «Más de
lo que ustedes se figuran—respondían—. Ya no se nos puede tener en
tinieblas y en la ignorancia respecto de esas cosas», y entonces
exhibían sus libros y leían párrafos y más párrafos, haciendo
comentarios[p. 170]
que escandalizaban a todos; no les importaba nada el Papa, y hasta
hablaban con irreverencia de las reliquias de Santiago. El caso se
divulgó pronto, y de nuestra sede salieron órdenes para secuestrar
los libros y quemarlos. Así se hizo; los mareantes fueron castigados
o reprendidos, y no he vuelto a oír hablar de ellos. No he podido por
menos de reirme al ver esos libros acordándome de los mareantes de
Padrón y de sus disputas religiosas.
Al día siguiente llegamos a Pontevedra. Como no se decía que
por allí hubiese ladrones, viajábamos solos y sin escolta. El
camino es bello y pintoresco, aunque algo solitario, sobre todo
después que dejamos atrás la pequeña ciudad de Caldas. En España
hay varias poblaciones de ese nombre. Esta de que hablo se llama,
para distinguirla de las demás, Caldas de los Reyes. No estará
de más advertir que el español Caldas es sinónimo del morisco
Alhama, palabra muy frecuente en la topografía de España y Africa.
Caldas tiene, al parecer, muy bien puesto su nombre. Se alza en
una confluencia de manantiales, y cuando pasamos por allí estaba
atestada de gente que acudía a curarse con las aguas. En el curso
de mis viajes he observado que siempre hay vestigios de volcanes
en las cercanías de los manantiales de aguas calientes, ya sea
montañas hendidas, o gruesos peñascos que[p. 171] emergen aislados en la llanura o en
la ladera como si los titanes hubiesen estado jugando a los bolos.
Este último rasgo es el que domina en Caldas; la vertiente Sur de la
montaña se halla cubierta de inmensas piedras de granito, expelidas,
en alguna antiquísima erupción, de las entrañas de la tierra.
Desde Caldas a Pontevedra el camino es montuoso y cansado; tuvimos
mucho calor, y las nubes de moscas, una de las plagas de Galicia,
molestaban tanto a nuestros caballos, que nos obligaron a cortar unas
ramas de árbol para protegerles la cabeza y el cuello contra los
atormentadores aguijones de aquellos insectos sedientos de sangre.
Para viajar a caballo por Galicia en esa época del año, es muy
recomendable llevar una red fina para defensa del animal, remedio
seguro y cómodo, completamente desconocido en Galicia, por las
muestras, no obstante ser quizá el país del mundo en que más se
necesita.
Pontevedra, en conjunto, merece el nombre de ciudad monumental,
pues algunos de sus edificios públicos, en especial los conventos,
son tales como no se ven en parte alguna, fuera de España e Italia.
Rodéanla murallas de piedra labrada, y se alza en el fondo de
una ensenada, en la que desemboca el río Lérez. Dícese que fué
fundada por una colonia griega, cuyo jefe era[p. 172] nada menos que Teucer el Telamonio. En
tiempos antiguos fué plaza comercial importante; cerca del puerto se
ven las ruinas de un farol, o faro, que pasa por ser antiquísimo.
El puerto, empero, muy distante de la ciudad, es incómodo y muy
poco profundo. La comarca pontevedresa es de incomparable amenidad,
abundante en frutas de todo género, especialmente en uvas, que en la
estación propicia muestran, pendientes de las parras, su deliciosa
lozanía. Un antiguo autor andaluz ha dicho que aquí se producen
tantos naranjos y limoneros como en la campiña cordobesa; pero las
naranjas no son buenas y no pueden competir con las de Andalucía.
Los pontevedreses se jactan de que su suelo produce dos esquilmos
al año, y que mientras recogen una cosecha siembran la otra. Razón
tienen para enorgullecerse de una tierra como la suya, pródigamente
dotada.
La ciudad está en gran decadencia, y a pesar de la suntuosidad
de sus edificios públicos, encontramos allí aún más suciedad y
miseria que las usuales en Galicia. La posada era misérrima, y para
acabarlo de arreglar la posadera tenía un genio regañón inaguantable.
Porque Antonio se quejó de la calidad de algunos de los comestibles
que nos servía, empezó a maldecirle violentamente en la lengua del
país, única que sabía hablar, y le amenazó, si[p. 173] intentaba producir desorden en la casa,
con echarle a la calle a él, a los caballos y a su amo. Ni el mismo
Sócrates se hubiera conducido en tal ocasión con más prudencia que
Antonio, quien se encogió de hombros, murmuró unas palabras en griego
y guardó silencio.
—¿Dónde vive el notario público?—pregunté—. Es de saber que el
notario público vendía libros, y para él llevaba yo una recomendación
de mi amigo de Santiago. Un muchacho me guió a casa del señor
García, que tal era el nombre del notario. Me encontré con un hombre
de unos cuarenta años, vivo, altivo y locuaz. De muy buen grado se
encargó de vender mis Testamentos, y en un abrir y cerrar de ojos le
vendió dos a un cliente, aldeano por las muestras, que le esperaba en
el despacho. El notario era un patriota entusiasta; pero claro es que
en sentido local, porque no le importaba más país que Pontevedra.
Los tales vigueses—me dijo—pretenden que su ciudad es mejor que la
nuestra, y que tiene más títulos para ser la capital de esta parte
de Galicia. ¿Ha oído usted jamás un desatino semejante? Le digo a
usted, amigo, que me importaría muy poco que ardiese Vigo con cuantos
mentecatos y bribones encierra. ¿Se le ocurriría a usted jamás
comparar Vigo con Pontevedra?
—No lo sé—repuse—; nunca he estado[p. 174] en Vigo; pero he oído decir que su
bahía es la mejor del mundo.
—¿La bahía, buen señor? ¡La bahía! Sí; esos bribones tienen una
bahía, y la bahía es la que nos ha robado todo nuestro comercio.
Pero ¿qué necesidad tiene de una bahía la capital de una provincia?
Lo que necesita son edificios públicos donde puedan reunirse los
diputados provinciales a tratar de sus asuntos; pues bien: lejos de
tener Vigo un edificio público bueno, no hay una casa decente en todo
el pueblo. ¡La bahía! Sí, tienen una bahía; ¿pero tienen agua para
beber? ¿Tienen fuentes? Sí, las tienen; pero el agua es tan salobre,
que haría reventar a un caballo. Espero, querido amigo, que no habrá
hecho usted un viaje tan largo para ponerse de parte de una gavilla
de piratas como los de Vigo.
—No he venido a ponerme de su parte—contesté—; la verdad es
que no sabía yo que necesitasen mi ayuda en esta disputa. Sólo
vengo a traerles el Nuevo Testamento, del que están al parecer muy
necesitados, si son tan pícaros e infames como usted los pinta.
—¿Pintarlos, querido amigo? Pero ¿no lo dice el caso por sí solo?
¿No sostienen que su ciudad es más apropiada que la nuestra para ser
capital de la provincia? ¡Qué disparate! ¡Que bribonería!
—¿Hay en Vigo alguna librería?—pregunté.
[p. 175]
—Había una perteneciente a un barbero loco. Afortunadamente para
usted la librería quebró y su dueño ha desaparecido. No hubiera
dejado de jugarle a usted una de estas dos malas partidas: o hacerle
una cortadura en el cuello, so pretexto de afeitarle, o encargarse
de sus libros y no darle nunca cuentas de su venta. ¡Una bahía!
¡Quisiera yo ver qué derecho tiene a una bahía un nido de lechuzas
como Vigo!
No es posible tratar a nadie con más bondad que el notario público
me trató a mi en cuanto le convencí de que no tenía intención de
ponerme de parte de los de Vigo contra Pontevedra. Eran entonces
las seis de la tarde; sin dilación me llevó a una confitería y me
obsequió con un helado y una jícara de chocolate. Salimos luego a
pasear por la ciudad, y el notario fué mostrándome varios edificios,
especialmente el convento de los jesuítas. «Vea usted esa fachada.
¿Qué le parece?»—decía.
Al expresarle la admiración sincera que sentía, acabé de
conquistar el corazón del buen notario. «Supongo que en Vigo no
habrá nada como esto»—le dije—. Me miró un instante, guiñó los
ojos, ahogó una risita de triunfo, y prosiguió su camino andando a
tremenda velocidad. El señor García iba vestido enteramente como un
notario inglés. Llevaba sombrero blanco, levita obscura, calzones de
lana gris abotonados en las[p.
176] rodillas, medias blancas y zapatos negros bien
embetunados. Pero nunca he visto a un notario inglés andar tan de
prisa; aquello apenas podía llamarse andar; más parecía una sucesión
de sacudidas eléctricas y de brincos. Viéndome en la imposibilidad de
seguirle, le pregunté falto de alientos:
—¿Adónde me lleva usted?
—A casa del hombre de más talento de España—replicó—, a quien voy
a presentarle a usted. No vaya usted a pensar que Pontevedra sólo se
enorgullece de sus edificios públicos y de la hermosura de su suelo:
produce también más espíritus esclarecidos que ninguna otra ciudad de
España. ¿Ha oído usted hablar alguna vez del gran Tamerlán?
—Sí tal—respondí—. Pero no procedía de Pontevedra ni de sus
alrededores; vino de las estepas de Tartaria, cerca del río Oxo.
—Ya lo sé—replicó el notario—; pero lo que yo quiero decir es que,
cuando Enrique III tuvo que enviar un embajador a aquel africano,
el único hombre que halló a propósito para el caso fué un caballero
de Pontevedra llamado don...[23] ¡Que los de Vigo rebatan ese hecho si
pueden!
Entramos en un ancho portal y subimos una suntuosa escalera, al
final de la que el notario llamó a una puerta pequeña.
[p. 177]
—¿A quién me va usted a presentar?—le pregunté.
—A un abogado que se llama...—replicó García. Es el hombre de
más talento de España, y conoce todas las lenguas y todas las
ciencias.
Nos abrió una mujer de aspecto respetable, con todas las muestras
de ser el ama de gobierno, y luego de decirnos, contestando a
nuestras preguntas, que el abogado estaba en casa, nos llevó a una
inmensa sala, o más bien librería, pues los muros estaban cubiertos
de libros excepto en dos o tres sitios ocupados por algunos buenos
cuadros de escuela española antigua. Los suaves rayos del sol
poniente entraban por una ventana con cristales de colores, y
esclarecían el aposento. Detrás de la mesa estaba sentado el abogado,
a quien miré con no pequeña curiosidad. Tenía la frente alta y llena
de arrugas, y las facciones muy graves, netamente españolas. Vestía
una especie de hopalanda, y frisaba en los sesenta años. Estaba
leyendo, sentado detrás de una ancha mesa, y, al entrar nosotros,
medio se incorporó y nos hizo una ligera reverencia.
El notario le hizo un saludo reverente, y en voz baja le pidió
permiso para presentarle un amigo, un caballero inglés que viajaba
por Galicia.
—Tengo mucho gusto en verle—dijo el abogado—; pero espero
que hablará castellano,[p.
178] pues en otro caso apenas podríamos comunicarnos; aunque
leo el francés y el latín, no los hablo.
—Habla el español casi tan bien como si fuera de Pontevedra—repuso
el notario.
—Los naturales de Pontevedra—observé yo—me parecen más versados en
gallego que en castellano, pues la mayor parte de las conversaciones
que oigo en la calle son en aquel dialecto.
—El último caballero que me presentó mi amigo García—dijo el
abogado—era un portugués que hablaba muy poco o nada el español.
Dicen que el gallego y el portugués se parecen mucho; pero
cuando quisimos hablar en las dos lenguas no nos fué posible
entendernos. Yo entendía poco de lo que él decía, y mi gallego era
para él completamente ininteligible. ¿Entiende usted el dialecto
local?—continuó.
—Muy poco—repliqué—. Debe de ser principalmente por el acento
peculiar y la pronunciación, nueva para mí, de los gallegos, porque
su lengua está compuesta casi del todo de palabras españolas y
portuguesas.
—De modo que es usted inglés—dijo el abogado—. Sus compatriotas
han hecho mucho daño antiguamente en estas regiones, si hemos de
creer a las historias.
—Sí—dije yo—; hundieron los galeones y quemaron los mejores barcos
de guerra de[p. 179]
ustedes en la bahía de Vigo, y en tiempo de lord Cobham impusieron
a la ciudad de Pontevedra una contribución de cuarenta mil libras
esterlinas.
—Cualquier potencia extranjera—interrumpió el notario—tiene
perfecto derecho para atacar a Vigo; pero no concibo qué podían
alegar sus compatriotas de usted para arruinar a Pontevedra, ciudad
respetable que nunca les hizo daño.
—Señor caballero—dijo el abogado—, voy a enseñarle a usted mi
librería. Aquí tiene usted una obra curiosa, una colección de poemas,
escritos casi todos en gallego por el cura de Fruime. Es nuestro
poeta nacional y nos enorgullecemos de él.
Estuvimos más de una hora con el abogado; su conversación, si no
me convenció de que fuese el hombre de más talento de España, era,
en general, de gran interés; el abogado poseía, ciertamente, una
ilustración general bastante extensa, aunque le faltaba muchísimo
para ser el profundo filólogo que el notario me había dicho[24].
En la tarde del siguiente día, al disponerme a salir de
Pontevedra, el señor García, en pie junto a mi caballo, me
abrazó, y me deslizó en la mano un folletito. «Este libro—me
dijo—contiene una descripción de Pontevedra.[p. 180] Hable usted bien de Pontevedra
dondequiera que vaya.» Asentí con la cabeza. «Espere—añadió—. He
oído hablar, mi querido amigo, de la Sociedad a que usted pertenece,
y trabajaré cuanto pueda en favor de sus designios. Lo hago con
absoluto desinterés; pero si alguna vez, andando el tiempo, tuviese
usted ocasión de hablar en letras de molde del señor García,
notario de Pontevedra—ya usted me entiende—, deseo que no deje de
hacerlo.»
—Así lo haré—contesté yo.
El recorrido de Pontevedra a Vigo es sólo de cuatro leguas, y fué
un agradable paseo a caballo que hicimos en una tarde. Al acercarnos
a Vigo, el terreno iba siendo extremadamente montañoso, aunque el
paisaje era de insuperable hermosura. Las vertientes de las montañas
estaban casi todas cubiertas de frondosas arboledas, hasta la misma
cúspide, aunque a veces algún pico de roca desnuda asomaba, alzándose
hasta las nubes.
Al anochecer, el camino se entenebreció, envolviéndolo las
montañas y bosques circundantes en profundas sombras. Pero era un
camino muy transitado: oíamos el chirriar de muchos carros que
iban por él y continuamente nos cruzábamos con numerosos jinetes y
peatones. Las aldeas eran frecuentes. Las parras crecían con lozana
pompa, aún mayor, si cabe, que en el campo[p. 181] de Pontevedra. Por todas partes
reinaban la actividad y la vida. El zumbido de los insectos, el
alegre ladrar de los perros, los rudos cantares de Galicia, se
mezclaban en deleitosa sinfonía. Tan placentero fué el viaje, que
casi sentí llegar a las puertas de Vigo.
La ciudad ocupa la parte baja de un elevado cerro, más escarpado
y pendiente a medida que se sube hacia el castillo que lo corona.
El casco de la población es pequeño y compacto, rodeado de murallas
bajas; las calles son angostas, empinadas y tortuosas; en medio de la
ciudad hay una plaza pequeña.
Hay un faubourg de regular extensión a lo largo del borde de la
bahía. Encontramos una excelente posada, regida por un matrimonio
vascongado, cortés e inteligente. Las calles estaban abarrotadas y
todo en la ciudad era ruido y jolgorio. Lucía un desdichado simulacro
de iluminación, puesta por el vecindario para celebrar una victoria
ganada, o que se afirmaba haber ganado, contra las tropas del
Pretendiente. Por todas partes se veían uniformes militares. Para
mayor bullicio, acababa de llegar de Oporto una compañía de cómicos
portugueses, y aquella noche iban a dar su primera representación
en Vigo. «¿Representan la comedia en español?»—pregunté—. «No—me
respondieron—, y por eso tiene todo el[p. 182] mundo tantos deseos de ir; otra cosa
sería si representaran en una lengua que todos entendieran.»
A la mañana siguiente hallábame sentado, para desayunarme, en
un vasto aposento que miraba a la Plaza Mayor de Vigo. El sol
lucía esplendoroso, y todas las cosas en torno aparecían animadas,
jocundas. En aquel momento entró un desconocido, me hizo una
reverencia profunda y se plantó en la ventana, donde permaneció buen
rato en silencio. Era un hombre como de treinta y cinco años, de muy
notable presencia. Sus facciones eran de absoluta corrección, casi
puedo decir de perfecta belleza. Tenía el pelo negrísimo y lustroso;
los ojos, grandes, negros y melancólicos; pero lo que más me llamó la
atención fué su tez, de tono oliváceo amoratado. Vestía con primorosa
elegancia según la moda francesa. Llevaba al cuello una gruesa cadena
de oro, en los dedos anchos anillos, y engastado en uno de ellos,
un magnífico rubí. «¿Quién será este hombre?—pensé yo—. ¿Español,
portugués? Acaso un criollo.» Le hice una pregunta indiferente
en español, y me contestó en el mismo idioma; pero su acento me
convenció de que no era español ni portugués.
—Si no me engaño, hablo con un inglés, señor—me dijo en el mejor
inglés que puede hablar un extranjero.
Yo.—Lo ha acertado usted; pero yo,
en[p. 183] cambio, no
acabo de adivinar qué país es el suyo.
El desconocido.—¿Puedo tomar
asiento?
Yo.—Singular pregunta. ¿No tiene usted
tanto derecho como yo a sentarse en la sala común de una posada?
El desconocido.—No estoy seguro de
ello. A la gente de aquí, en general, no le gusta verme tomar asiento
a su lado.
Yo.—Quizás por las opiniones políticas
de usted, o porque haya usted tenido la desgracia de cometer algún
delito.
El desconocido.—No tengo opiniones
políticas, y no he cometido, que yo sepa, delito alguno. Aquí me
odian por mi país y mi religión.
Yo.—¿Estoy hablando quizás con un
protestante, como yo?
El desconocido.—No soy protestante. Si
lo fuese, se andarían con más tiento para demostrarme su odio, porque
entonces tendría un Gobierno y un cónsul que me defendieran. Soy
judío, judío de Berbería, súbdito de Abderramán.
Yo.—En tal caso, no tiene usted mucho
de qué lamentarse si aquí le miran mal, puesto que en Berbería los
judíos son esclavos.
El desconocido.—En casi todas partes lo
son, es cierto; pero no donde yo he nacido, muy en el interior del
país, cerca de los desiertos. Allí los judíos son libres y temidos,
y tan valientes como los mismos musulmanes;[p. 184] saben domar potros y manejar el fusil.
Los judíos de nuestra tribu no son esclavos, y no queremos que se nos
trate como tales por los cristianos ni por los moros.
Yo.—La historia de usted debe de ser
muy curiosa; quisiera conocerla.
El desconocido.—No pienso contarle
mi historia a nadie. He viajado mucho, dedicado al comercio, y he
prosperado. Ahora estoy establecido en Portugal; pero no me gusta la
gente de los países católicos, y menos que ninguna la de España. Al
llegar aquí he sufrido injusticias vergonzosas en la aduana, y,
al protestar, se rieron de mí y me llamaron judío. Por dondequiera
que voy, veo escarnecer a los judíos, excepto en el país de usted;
por eso mi corazón se apasiona por los ingleses. Usted es aquí
un forastero. ¿Puedo servirle en algo? No tiene usted más que
mandarme.
Yo.—Se lo agradezco a usted con toda el
alma, pero no necesito nada.
El desconocido.—¿Trae usted letras? Yo
le tomo a usted las que traiga.
Yo.—Nada necesito. El favor que puede
usted hacerme es aceptar de mí un libro.
El desconocido.—Lo aceptaré muy
agradecido. Sé cuál es. ¡Qué pueblo tan singular: el mismo vestido,
el mismo semblante, el mismo libro! Pelham me dió uno en Egipto.
¡Adiós! Jesús fué un hombre virtuoso, quizás un profeta; pero...
¡adiós!
[p. 185]
Bien pueden los pontevedreses envidiar a los de Vigo su bahía, con
la que, en muchas cualidades, no puede compararse ninguna otra en
el mundo. Altas y escarpadas montañas la defienden por todos lados,
menos por el Oeste, abierto sobre el Atlántico; pero en medio de la
boca surge una isla, imponente muro de roca, que rompe el oleaje e
impide que las mareas del Poniente invadan la bahía con violencia. A
cada lado de la isla hay un paso, bastante ancho para que los barcos
puedan atravesarlo en cualquier tiempo con toda seguridad. La bahía
es oblonga, y se mete mucho tierra adentro; es tan vasta, que mil
navíos de línea pueden maniobrar en ella sin estorbarse. Las aguas
son obscuras, sosegadas y profundas, sin bajíos ni arenas; de suerte
que el barco de guerra más soberbio puede surgir a tiro de piedra de
los muros de la ciudad sin averiarse la quilla.
Aquella bahía ha presenciado muchos sucesos memorables, ha visto
armamentos poderosos. Allí se reunieron los corpulentos barcos de
la Invencible; desde allí, cargada con la pompa, el poderío y el
terror de la vieja España, la monstruosa escuadra, desplegando
sus enormes velas al viento, zarpó orgullosamente para arrasar la
isla luterana. La mitad de los bosques de Galicia fué arrasada, y
todos los marineros de las mil bahías y rías de las agrias costas
cantábricas[p. 186]
fueron enganchados a la fuerza para construir y armar la flota. Allí
fué donde las banderas unidas de Inglaterra y Holanda humillaron
el orgullo de España y Francia: sus navíos de guerra estallaron,
volando sus astillas inflamadas sobre las cumbres de las montañas de
Galicia, y los galeones, en llamas, se hundieron con sus tesoros,
mientras iban a la deriva en dirección de Sampayo. En las costas de
aquella bahía fué donde la guardia inglesa vació por vez primera
las bodegas españolas, mientras las bombas de Cobham hundían las
techumbres del castillo de Castro, y los vecinos de Pontevedra
enterraban sus doblones en las cuevas, y los correos llevaban a
escape a Lugo y Orense la noticia de la invasión de los herejes y del
desastre de Vigo. Todos esos hechos acudían a mi mente, contemplando
la bahía desde un punto muy alto de la montaña, a muy corta distancia
del fuerte.
—¿Qué está usted haciendo ahí, caballero?—gritaron varias voces—.
¡Quieto, Carracho! Si intenta usted correr, le descerrajo un
tiro.
Miré en torno y vi, exactamente encima de mí, tres o cuatro
individuos, soldados por las muestras, vestidos con sucios uniformes,
en un tortuoso sendero que trepaba por la colina. Teníanme encañonado
con sus fusiles.
—¿Qué estoy haciendo? Ya lo ven ustedes:[p. 187] nada—respondí—, como no sea mirar
la bahía. Y en eso de correr, no hay cuidado: el terreno no es a
propósito.
—Dése usted preso—dijeron—, y venga usted con nosotros al
castillo.
—Precisamente estaba pensando en ir allá antes de recibir su
amable invitación—contesté—. Deseo ver el fuerte.
Me encaramé al lugar donde estaban, y en el acto me rodearon; con
esa escolta llegué al castillo, que en su tiempo habría sido muy
importante, pero ahora ruinoso.
—Sospechamos que es usted un espía—dijo el cabo, que iba
delante.
—¿De veras?—contesté.
—Sí—repuso el cabo—, y en estos últimos tiempos hemos cogido y
fusilado varios.
Encaramado en uno de los parapetos del castillo estaba un joven,
con uniforme de oficial subalterno, a quien me presentaron.
—Hace media hora que estamos vigilándole a usted, mientras hacía
observaciones—me dijo.
—Pues se han tomado ustedes un trabajo inútil—respondí—. Soy
inglés, y me entretenía en contemplar la bahía. Quisiera que ahora
tuviese usted la amabilidad de enseñarme el fuerte.
Hablamos un poco más, y el oficial dijo: «Me gusta ser amable
con la gente de su país de usted: queda usted en libertad.»[p. 188] Me incliné, salí del
fuerte y emprendí el descenso de la montaña. Cuando iba a entrar en
la ciudad, el cabo, que me había seguido ocultamente, me tocó en el
hombro. «Venga usted conmigo a ver al gobernador»—dijo—. «Con mucho
gusto»—respondí—. El gobernador estaba afeitándose cuando llegamos
a su presencia, y apareció en mangas de camisa, con la navaja en
la mano. Parecía de muy mal humor, debido quizás a que le habíamos
interrumpido en su tocado. Me hizo dos o tres preguntas, y al saber
que llevaba pasaporte y que era portador de una carta para el cónsul
inglés, me dijo que podía marcharme cuando quisiera. Hice una
reverencia al gobernador de la ciudad, como antes al gobernador del
fuerte, y salí, encaminándome a la posada.
En Vigo hice muy poca cosa en punto a la distribución de mis
libros; estuve allí unos cuantos días, y me marché, tomando de nuevo
el camino de Santiago.
[Pg 189]

    Llegada a Padrón.— Un proyecto aventurado.— El alquilador.— Falta
    de palabra.— Un compañero singular.— Historia sencilla.— Un camino
    áspero.— La deserción.— La jaca.— Un diálogo.— Situación difícil.— La
    Estadea.— Nos anochece.— La choza.— La almohada del viajero.
  
Llegué
a Padrón al caer la tarde, de vuelta de Pontevedra y de Vigo. Tenía
el propósito de enviar a mi criado con los caballos a Santiago y
alquilar un guía que me llevase a Finisterre. Difícil me sería
justificar con alguna razón plausible el ardiente deseo que tenía
de visitar ese lugar; pero recordaba que el año anterior me había
librado casi por milagro de naufragar y perecer en los peñascales
que bordean aquel punto extremo del Viejo Mundo, y pensé que
llevar el Evangelio a un lugar tan apartado y agreste sería acaso
una peregrinación acepta a los ojos de mi Hacedor. Verdad es que
sólo me restaba un ejemplar de los que había llevado conmigo en
esta última etapa; pero tal reflexión, lejos de desanimarme en mi
proyecto, produjo el efecto contrario: consideré que el Señor,[p. 190] desde que se reveló al
hombre, se había servido siempre para cumplir las más grandes obras
de medios insuficientes en apariencia, y pensé que el único ejemplar
restante podría por sí solo causar tanto bien como los otros cuatro
mil novecientos noventa y nueve de la edición de Madrid.
Sabía yo que mis caballos no servían en modo alguno para ir
a Finisterre, porque los caminos y sendas corrían por barrancos
pedregosos, por ásperas y empinadas montañas; resolví, pues,
dejarlos atrás con Antonio, a quien tampoco quería yo exponer a
las penalidades de un viaje como aquél. Sin pérdida de tiempo
mandé buscar un alquilador y le expliqué mis intenciones. Díjome
que tenía a mi disposición una excelente jaca de montaña y que él
en persona me acompañaría; pero al propio tiempo añadió que el
viaje era terrible para hombres y bestias, y esperaba que se lo
pagase con largueza. Consentí en darle cuanto me pidió; pero con
la expresa condición de acompañarme él en persona, como me había
ofrecido, pues no tenía yo gana de internarme en las montañas con
el último bigardo del pueblo que se le antojase buscar, y que sería
muy capaz de jugarme una mala pasada. Replicó con la frase que los
españoles usan invariablemente para desvanecer la desconfianza o la
duda: «No tenga usted cuidado, yo mismo iré.» Arregladas así las
cosas satisfactoriamente,[p.
191] a mi parecer, tomé una cena ligera y me retiré a
dormir.
Había yo encargado al alquilador que me llamase a las tres
de la mañana siguiente; pero no apareció hasta las cinco; supongo
que se dormiría, pues eso fué lo que me ocurrió también a mí. Me
levanté de un brinco; me vestí; puse unas cuantas cosas en la maleta,
sin olvidar el Testamento que pensaba regalar a los habitantes de
Finisterre, y luego salí, encontrando a mi amigo el alquilador,
que tenía por las riendas la jaca en que había yo de hacer la
excursión. Era un animalito muy bueno, fuerte y sano al parecer,
sin un solo pelo blanco en todo su cuerpo, negro como las alas del
cuervo.
Detrás permanecía en pie un bípedo de singularísima catadura, en
quien por el momento no puse atención; pero del que he de contar
mucho en lo sucesivo.
Pregunté al alquilador si estaba todo listo, y obtenida
respuesta afirmativa, me despedí de Antonio, puse en marcha la jaca
y con paso vivo salimos del pueblo, tomando al principio el camino
de Santiago. El tipo aquel de quien he hablado antes venía pegado
a nosotros; pregunté al alquilador quién era y por qué motivo
nos seguía, a lo cual respondió que era un criado suyo y que nos
acompañaría un rato para volverse luego. Continuamos a buen paso,
hasta llegar a menos de un cuarto de milla del convento[p. 192] de la Esclavitud,
un poco más allá del cual, según me habían dicho, tendríamos que
dejar el camino real; en tal punto, el alquilador se detuvo
bruscamente, y al instante todos hicimos alto. Pregunté la razón de
la parada, y no obtuve respuesta. El alquilador tenía los ojos
clavados en el suelo y contaba, al parecer, con intenso cuidado las
huellas de las vacas, mulas y caballos estampadas en el polvo de la
carretera. Repetí mi pregunta con voz más fuerte, cuando después de
una larga pausa alzó un poco los ojos, aunque sin mirarme a la cara,
y dijo que creía que yo estaba en la idea de que me iba a acompañar
hasta Finisterre, y que, si era así, lo sentía mucho, por ser cosa
imposible de cumplir, pues ignoraba completamente el camino, y
además era incapaz de hacer un viaje tan largo por tan mal terreno,
no siendo ya el hombre que antaño había sido, y que él estaba
comprometido a llevar aquel mismo día a Pontevedra a un caballero que
le aguardaba.
—Pero—continuó—como me gusta quedar siempre como un caballero
con todo el mundo, he tomado mis medidas para no dejarle a usted
plantado. He hecho un ajuste con este individuo—añadió señalando al
tipo raro—para que le acompañe. Es de toda confianza, y conoce muy
bien el camino de Finisterre, pues ha ido allá muchas veces con esta
misma jaca que usted monta. Además[p. 193] será un buen compañero de viaje,
porque habla francés e inglés muy bien, y ha recorrido todo el mundo.
El hombre cesó al cabo de hablar; su engaño, desvergüenza y villanía
me produjeron tal efecto, que pasó algún tiempo antes de poder hallar
una respuesta. Le reproché en términos muy duros su falta de palabra
y le dije que se me pasaban muy buenas ganas de volver al instante al
pueblo y denunciarle al alcalde para que le castigase a toda costa.
A esto replicó:
—Señor caballero, con hacer eso no se encontrará usted más cerca
de Finisterre, adonde tiene tantas ganas de ir. Siga mi consejo: meta
espuela a la jaca; porque, como usted ve, se hace tarde, y hay doce
leguas largas a Corcubión, donde pasará usted la noche; y desde allí
a Finisterre, tampoco es grano de anís. Con este hombre no tenga
usted cuidado: es el mejor guía de Galicia, habla inglés y francés,
y le servirá de agradable compañía.
Ya entonces había yo reflexionado que con volver a Padrón sólo
conseguiría gastar tiempo, y que el intento de hacer castigar al
individuo aquel no me reportaría ventaja alguna; además, como me
parecía un tunante en toda la extensión de la palabra, tan buena
era la compañía de cualquier otra persona como la suya. Manifesté,
pues, mi resolución de seguir adelante, y le dije que se[p. 194] volviera, y le conjuré
por Dios a que se arrepintiese de sus culpas. Vencedor en este
punto, pensó sacar nuevas ventajas; se colocó a una vara delante
de la jaca, y me dijo que el precio que yo me había comprometido a
pagar por el alquiler de la jaca (todo lo que me pidió, dicho sea
de paso) era muy poco, y que antes de continuar había de prometerle
dos duros más, pues sin duda estaba loco o borracho al hacer el
trato conmigo. La cólera me dominó por completo, y sin pararme a
reflexionar metí espuelas a la jaca, que le derribó en el polvo y
le pasó por encima. A cien varas de distancia volví la cabeza y le
vi en pie en el mismo sitio, el sombrero caído en el suelo, y sin
dejar de mirarnos se santiguaba con mucha devoción. Su criado, o lo
que fuese, lejos de socorrer a su principal, en cuanto la jaca se
movió echó a correr a su lado, sin proferir palabra ni hacer otro
comentario que golpearse vigorosamente un muslo con la mano derecha.
No tardamos en pasar de Esclavitud, y un instante después volvimos
a la izquierda, metiéndonos por un sendero desigual y pedregoso que
llevaba a unos maizales. Pasamos junto a varias caserías, y llegamos
al fin a una cañada, cuyas laderas estaban cubiertas de robles enanos
y que descendía suavemente hasta un riachuelo obscuro, sombreado por
los árboles, que atravesamos por un tosco puentecillo. Ya entonces
había[p. 195] tenido
tiempo de examinar detenidamente de pies a cabeza a mi singular
compañero. Su estatura, estirándose todo lo posible, quizás hubiera
llegado a cinco pies y una pulgada, pero el hombre tenía cierta
tendencia a encorvarse. La naturaleza le había dotado de inmensa
cabeza, poniéndosela a ras de los hombros, porque entre las piezas
que entraron en su composición faltó, por lo visto, un cuello. A
los lados se balanceaban unos brazos largos y musculosos. Era, en
conjunto, de armazón tan fuerte y sólida como la de un atleta. Sus
piernas eran cortas, pero muy ágiles, y su rostro, largo, largo,
hubiera guardado cierta remota semejanza con un rostro humano a no
haber la boca tuerta y los anchos ojos parados usurpado su sitio
natural a la nariz, que era casi invisible. Su vestido se componía de
tres prendas: sombrero portugués, ancho de copa y angosto de alas,
viejo y andrajoso; una especie de camisa y unos calzones de tela
burda. Quise trabar conversación con él, y, recordando lo que el
alquilador me había dicho, le pregunté en inglés si había trabajado
siempre en el oficio de guía. Al oírme volvió los ojos hacia mí
con expresión singular, y clavándomelos en el rostro soltó una
risotada, dió un salto y palmoteó tres veces por encima de su cabeza.
Comprendí que no me había entendido; repetí la pregunta en francés,
y me respondió de nuevo con la risa, el salto[p. 196] y las palmadas. Al cabo, en mal
español, dijo:
—Mi amo, hable en español, por amor de Dios, y le entenderé a
usted, y mejor aún si habla en gallego; pero no puedo prometerle
otra cosa. Oí lo que le decía el alquilador; pero es el mayor
embustero de la tierra, y le engañó a usted en eso, como al
prometerle que le acompañaría. A su servicio estoy por mis pecados;
pero en mal hora dejé el profundo mar y me dediqué a guía.
Me contó que era de Padrón, marinero de oficio, y que había pasado
la mayor parte de su vida en la escuadra española; sirviendo en ella,
visitó Cuba y otras muchas partes de la América española.
—Cuando mi amo—continuó—le dijo a usted que yo sería un buen
compañero de viaje, le dijo la verdad, la única verdad que ha salido
de su boca en un mes; mucho antes de llegar a Finisterre se habrá
usted alegrado de que el criado, y no el amo, haya venido con usted;
mi amo es muy torpe y muy pesado, y yo soy como usted ve.
Dió dos o tres saltos mortales, volvió a reírse a carcajadas y a
palmotear.
—Seguramente no se figura usted—continuó—que ayer vine de La
Coruña con esa jaca y muy buena carga; llegamos a Padrón a las dos
de la madrugada, y a pesar de eso la jaca y yo estamos dispuestos
a hacer este nuevo viaje. Como dice mi amo, no tenga[p. 197] usted cuidado; nadie
ha tenido queja de la jaca ni de mí.
Hablando de esa suerte recorrimos un buen trecho del camino, por
terreno pintoresco, hasta llegar a una aldea muy linda en la falda de
una montaña.
—Este pueblo—dijo el guía—se llama Los Angeles, porque su iglesia
la hicieron los ángeles hace ya mucho tiempo; debajo de ella pusieren
una barra de oro traída del cielo y que había servido de viga en la
propia casa de Dios. Va por debajo de tierra desde aquí hasta la
catedral de Compostela.
Atravesamos el pueblo, que, según me dijo también el guía, tenía
unos baños muy visitados por los santiagueses. Torcimos hacia el
Noroeste, dando la vuelta a una montaña que alzaba majestuosamente
sobre nuestras cabezas su cumbre coronada de peñascos desnudos; a
nuestra derecha, en la otra orilla de un valle espacioso, corría
una elevada cadena de montañas, que iba a enlazarse con las del
Norte de Santiago. En la cima de esa cadena alzábanse unas torres
almenadas, llamadas de Altamira, al decir de mi guía, restos de un
antiguo castillo, ya en ruinas, que fué en otro tiempo la residencia
principal que los condes de ese título tenían en la provincia.
Volviendo después hacia el Oeste, no tardamos en encontrarnos al pie
de un puerto muy empinado y escabroso, que conducía a una región más
alta. La subida[p. 198]
nos costó cerca de media hora, y las dificultades del terreno eran
tales, que más de una vez me alegré de haber dejado nuestros caballos
y de montar aquella intrépida jaquita; acostumbrada a los caminos,
trepaba con mucho ánimo, y nos puso al fin sin daño en lo alto de la
subida.
Allí entramos en una choza gallega para reponer nuestras fuerzas
y las del caballo. El cuadrúpedo comió un poco de maíz, y los dos
bípedos nos regalamos con broa y aguardiente, servidos por una
mujer que encontramos en la choza. Salí fuera unos minutos a observar
el aspecto del país, y al volver encontré al guía profundamente
dormido en el banco donde le dejé. Estaba sentado, muy tieso, con
la espalda apoyada en la pared y las piernas colgando a unas tres
pulgadas del suelo, porque eran demasiado cortas para llegar a él.
Cinco minutos lo menos estuve contemplando su reposo, tan profundo
y tranquilo como el de la muerte. Su rostro me recordaba mucho esas
singulares fisonomías de santos y monjes que a veces se encuentran
en las hornacinas de los muros de los conventos en ruinas. No había
ni el más ligero vislumbre de vitalidad en su semblante, que por el
color y la rigidez pudiera parecer de piedra, tan informe y tan tosco
como una de esas cabezas de piedra de Icolmkill que han desafiado las
intemperies de doce siglos. Mirándole estuve[p. 199] hasta que empecé a sentir cierta
alarma, pensando que la vida podía haber huído de aquella maltrecha y
extenuada máquina. Le sacudí con fuerza por un hombro, y lentamente
se despertó, abrió los ojos asombrado y luego los cerró. Durante
unos momentos no supo, con toda evidencia, dónde estaba. Le di
voces preguntándole si pensaba pasarse el día durmiendo en lugar
de llevarme a Finisterre; al oírme se dejó caer sobre las piernas,
arrebató el sombrero que yacía en la mesa, y en el acto salió por la
puerta corriendo y gritando:
—Sí, sí, ya me acuerdo; sígame, capitán, y le llevaré a Finisterre
en un vuelo.
Le seguí con la vista y tomó a todo correr la misma dirección
que antes traíamos.—Espera—le grité—; espera. ¿Me vas a dejar aquí
con la jaca? Espera; aún no hemos pagado el gasto. Espera.—Pero no
volvió la cabeza ni un instante, y en menos de un minuto se perdió de
vista. La jaca, atada al pesebre en un rincón de la choza, comenzó
a dar relinchos terroríficos, a manotear y a erizar la cola y la
crin de un modo extraño. Tanto tiraba del ramal, que temí que se
estrangulara.
—¡Mujer!—exclamé—, ¿dónde anda usted y qué significa todo esto?
Pero la huéspeda había desaparecido también, y aunque recorrí la
choza, dando fuertes voces, no obtuve respuesta.
[p. 200]
Continuaban los relinchos de la jaca, y los tirones que daba del
ramal eran cada vez más fuertes.
—¿Estoy rodeado de locos?—grité, y arrojando sobre la mesa una
peseta desaté el caballo e intenté ponerle el bocado, pero no lo
conseguí. Apenas solté el ramal comenzó la jaca a tirar hacia la
puerta, a despecho de cuantos esfuerzos hice para impedirlo.—Si
te escapas—dije—mi situación va a ser divertida—. Pero todo tiene
remedio: de un brinco monté en la silla, y un instante después el
animalito me llevaba, en rápido galope, por un camino que supuse
sería el de Finisterre.
La situación, divertida para el lector, era para mí bastante
apurada. Hallábame a lomos de un caballo fogoso, sin medio alguno
de gobernarlo, a todo correr por un camino peligroso y desconocido.
No parecía ni rastro del guía, ni encontré a nadie a quien pedir
noticias. La verdad es que, dado caso de alcanzar a un pasajero o de
cruzarme con él, apenas habría tenido tiempo de dirigirle la palabra:
tan veloz era la carrera del caballo. «¿Estará este animal enseñado
a estas cosas?—pensaba yo—. ¿Me llevará a una cueva de ladrones,
que me corten el cuello? ¿No hace más que seguir, por instinto, a
su amo?» No tardé en desechar ambas suposiciones. La velocidad de
la jaca amenguó; al parecer, había perdido el camino. Miró en[p. 201] torno con inquietud;
al cabo llegó a un arenal, pegó el hocico al suelo, y de pronto se
tumbó, revolcándose de una manera verdaderamente caballuna. No me
hice daño, y al instante aproveché la ocasión para ponerle el bocado,
que antes llevaba colgado del pescuezo. Volví a montar y me puse a
buscar el camino.
No tardé en encontrarlo, y seguí adelante. El camino iba por un
yermo poblado de brezos y tojos y sembrado de pedruscos. El sol,
ya muy alto, calentaba de firme. Encontré alguna gente, hombres y
mujeres, que me miraba sorprendida, maravillándose probablemente de
que una persona como yo anduviese sin guía por tales sitios. Pregunté
a dos mujeres si habían visto a mi guía; pero no me entendieron o
no quisieron entenderme, y, luego de cambiar entre sí unas pocas
palabras en uno de los cien dialectos de Galicia, siguieron su
camino. Después de atravesar el descampado, llegué de improviso a un
convento al borde de un profundo barranco, por cuyo fondo corría un
rumoroso arroyo.
El lugar era bello y pintoresco; espesas arboledas poblaban las
vertientes del barranco; del otro lado surgía una montaña alta y
obscura. El convento, muy capaz, parecía abandonado. Pasé junto a él,
y al instante llegué a una aldea, tan desierta, por las muestras,
como el convento, pues no[p.
202] hallé ser viviente, ni siquiera un perro que me saludara
con sus ladridos. Me detuve en una fuente de piedra, que vertía sus
aguas en una pila. Sentada en la pila, con los brazos caídos y los
ojos clavados en la montaña vecina, estaba una figura humana, que aún
se presenta frecuentemente a mi fantasía, sobre todo cuando duermo y
me oprime una pesadilla: era mi fugitivo guía.
Yo.—Buenos días tenga usted, caballero.
El tiempo está caluroso, y ese agua exquisita convida a beberla.
Tentado estoy de apearme y regalarme con un trago.
El guía.—Su merced no puede hacer mejor
cosa. Hace mucho calor, en efecto; lo mejor es que beba un poco de
agua. También yo acabo de beber. Pero le aconsejo que no dé agua al
caballo: está jadeante y muy sudado.
Yo.—Ya puede estarlo. He venido
galopando lo menos dos leguas en busca de un individuo que se
comprometió a llevarme a Finisterre, pero que me ha abandonado de
la manera más extraña del mundo; tanto, que he llegado a creer que
era un bandido, no un hombre honrado ¿No le ha visto usted, por
casualidad?
El guía.—¿Qué señas tiene?
Yo.—Es bajo, grueso, muy parecido a
usted, giboso y, con perdón de usted, muy feo.
El guía.—¡Ja, ja! Le conozco.
Hemos[p. 203] venido
corriendo juntos hasta la fuente, y aquí me dejó. Caballero, ese
hombre no es un ladrón; si algo es, es un nuveiro, un hombre que
anda por las nubes, y que, a veces, un soplo de viento se lo lleva.
Si alguna vez vuelve usted a viajar con ese hombre, no le permita
usted beber más de una copa de anís cada vez; de lo contrario, se
subirá a las nubes, le dejará a usted y andará por ahí corriendo
hasta que dé con un arroyo, o pegue con la cabeza en una fuente;
entonces, con un trago, vuelve a ser lo que era. ¿De manera, señor
caballero, que va usted a Finisterre? Pues vea usted qué rareza: un
caballero muy parecido a usted me ajustó esta mañana para que le
llevara allí también; pero se me ha perdido en el camino. Me parece
lo mejor que continuemos juntos hasta que encuentre usted a su guía y
yo a mi amo.
Podían ser las dos de la tarde cuando llegamos a un puente, largo
y ruinoso, muy antiguo al parecer, llamado, según el guía, puente de
Don Alonso. Atravesaba una ensenada, o más bien ría, porque el mar no
estaba lejos; a nuestra derecha quedaba la pequeña ciudad de Noya.
—Cuando atravesemos el puente, capitán—dijo el guía—, llegaremos
a país desconocido, porque yo no he pasado nunca de Noya, y de
Finisterre, no sólo no he estado allí nunca, pero ni siquiera he
oído hablar.[p. 204] He
preguntado a dos o tres personas, desde que nos pusimos en camino,
y saben tanto como yo. Sin embargo, bien mirado todo, creo que lo
mejor es seguir hasta Corcubión, a unas cinco leguas de aquí, adonde
quizás lleguemos antes de cerrar la noche si damos con el camino
o encontramos quien nos guíe; porque, como ya le he dicho, yo lo
desconozco en absoluto.
—En buenas manos he caído—respondí—. Creo, en efecto, que lo mejor
es ir a Corcubión, y allí quizás sepamos algo de Finisterre y se
encuentre un guía que nos lleve.
Entonces, con nuevos brincos y cabriolas, echó a andar con paso
rápido, deteniéndose a veces en una choza con el propósito de
adquirir informes, supongo yo, aunque apenas entendí una palabra de
la jerga en que él y sus interlocutores hablaban.
A poco llegamos a un terreno por demás agreste y montuoso. Subimos
y bajamos barrancos; vadeamos arroyos, y nos arañamos la cara y las
manos en las zarzas, deteniéndonos a veces a coger moras silvestres,
de que había cosecha abundante. Por camino tan duro avanzábamos muy
despacio. La jaca iba detrás del guía, tan pegada a él, que casi le
tocaba en el hombro con el hocico. El país era cada vez más agreste,
y una vez que dejamos atrás un molino, ya no vimos rastro de vivienda
humana. El[p. 205] molino
estaba en el fondo de una hondonada, sombreada por grandes árboles, y
sus ruedas, al girar, hacían un ruido triste y monótono.
—¿Llegaremos a Corcubión esta noche?—pregunté al guía cuando, al
salir del valle, nos encontramos en un descampado sin límites, al
parecer.
El guía.—No; no podemos, y este
descampado no me gusta nada. El sol va a ponerse en seguida, y
entonces, como haya niebla, nos encontraremos a la Estadea.
Yo.—¿Qué es eso de la Estadea?
El guía.—¡Qué es eso de la Estadea!
¿Me pregunta mi amo qué es la Estadinha? No me he encontrado a
la Estadinha más que una vez, y fué en un sitio como éste. Iba
yo con unas mujeres, y se levantó una niebla muy espesa. De pronto
empezaron a brillar encima de nosotros, entre la niebla, muchas
luces; había lo menos mil. Se oyó un chillido tremendo, y las mujeres
se cayeron al suelo, gritando: ¡Estadea, Estadea! Yo también me caí
y gritaba: ¡Estadinha! ¡Estadinha! La Estadea son las almas de
los muertos que andan encima de la niebla con luces en las manos. Con
franqueza, mi amo, si encontramos a las almas, me escapo y no paro de
correr hasta tirarme de cabeza al mar. Esta noche ya no llegamos a
Corcubión; mi única esperanza es que encontremos por aquí una choza
donde podamos defendernos de la Estadinha.
[p. 206]
La noche se nos echó encima antes de atravesar el despoblado;
pero no hubo niebla, con gran contento de mi guía, y un pico de luna
alumbraba parcialmente nuestros pasos. Estábamos, sin embargo, en
una situación muy triste: aquel era el páramo más desolado de la
provincia más agreste de España, ignorábamos el camino y apenas si
sabíamos adónde íbamos, porque el guía me dijo repetidas veces que no
creía en la existencia de un lugar llamado Finisterre, y de existir,
sería alguna montaña solitaria señalada en el mapa. Si me ponía a
reflexionar sobre el carácter de mi guía, no encontraba grandes
motivos de tranquilidad ni de aliento; en el caso más favorable,
era evidentemente un hombre medio tonto, sujeto, por confesión
propia, a ciertos paroxismos que no se diferenciaban esencialmente
de la locura. Su insensata huida de cerca de tres leguas, aquella
misma mañana, sin causa aparente para ello, y últimamente su loco y
supersticioso temor de encontrar a las almas de los muertos en el
despoblado, caso en el que se proponía, según me dijo, abandonarme y
correr en busca del mar, me impresionaron fuertemente. Pensé también
en la posibilidad de que no estuviésemos en el camino de Finisterre
ni en el de Corcubión, y resolví acogerme a la primera choza que
encontrásemos, para no correr el riesgo de rodar a un precipicio
y rompernos la nuca.[p.
207] Pero no se veía cabaña alguna; el despoblado parecía
interminable, y por él anduvimos hasta que se puso la luna,
dejándonos en casi total obscuridad.
Al cabo llegamos al pie de una cuesta muy escarpada, a la cual
subía un agrio sendero.
—¿Será este nuestro camino?—pregunté al guía.
—No nos queda otro, capitán—respondió el hombre—. Subiremos, y
cuando estemos arriba veremos el mar, si es que está cerca.
Eché pie a tierra, porque subir a caballo por tal sendero en plena
obscuridad hubiese sido locura. Trepamos en hilera: primero, el
guía; detrás, la jaca, con el hocico pegado, como de costumbre, al
hombro de su amo, a quien quería apasionadamente, y yo a retaguardia,
agarrado con la mano izquierda a la cola del caballo. Dimos muchos
traspiés y más de una caída; cierta vez rodamos todos por la falda
del cerro. A los veinte minutos llegamos a la cima; miramos en torno,
pero no vimos el mar; un páramo obscuro, apenas entrevisto, se
extendía al parecer por todos lados.
—Vamos a tener que acampar aquí hasta mañana—dije yo.
De pronto mi guía me tomó una mano.
—Allí hay lume, senhor—decía—; allí hay lume.
[p. 208]
Miré en la dirección que me indicaba, y después de esforzarme un
rato, me pareció ver a cierta distancia, muy por bajo de nosotros, un
débil resplandor.
—Eso es lume—exclamó el guía—, y procede de la chimenea de una
choza.
A la bajada del cerro vagamos sin rumbo no poco tiempo, hasta que
nos encontramos en medio de seis o siete chozas negras.
—Llama a la puerta de una cualquiera—dije al guía—y pregunta si
pueden darnos asilo por esta noche.
Así lo hizo, y al instante apareció un hombre con una tea encendida
en la mano.
—¿Puede usted guarecer a un cabalheiro contra la noche y la
estadea?—preguntó el guía.
—Sí puedo, gracias a Dios—dijo el hombre.
Era de figura atlética; no llevaba zapatos ni medias, y, en
conjunto, le encontré muy parecido a los campesinos de los pantanos
de Munster.
—Hagan el favor de entrar, caballeros; podemos acomodarlos a
ustedes y también a la cabalgadura.
La choza donde entramos estaba dividida en tres compartimientos:
en el primero había hierba, en el segundo estaban las vacas, y en el
tercero la familia, compuesta del padre y la madre del hombre que nos
había abierto y de su mujer e hijos.
[p. 209]
—Usted es catalán, señor caballero, y va a buscar a sus paisanos
de Corcubión—dijo el hombre en regular español—. ¡Ah! Ustedes los
catalanes son buena gente y tienen muy buenos establecimientos en las
costas gallegas; la lástima es que se llevan todo el dinero fuera del
país.
No tengo, en cualquiera circunstancia, el menor inconveniente en
pasar por catalán; en aquel caso más bien me alegré de que una gente
tan salvaje creyera que yo tenía en las vecindades amigos poderosos
y compatriotas que estaban, acaso, aguardándome. Favorecí, pues, su
error y empecé a hablar, con fuerte acento catalán, de la pesca en
Galicia y del impuesto sobre la sal. El guía me miró un momento con
expresión singular, entre seria y burlona; sin embargo, no dijo nada;
se dió un palmetazo en el muslo, como de costumbre, y pegó el brinco
que casi dió en el techo con su risible cabezota. Preguntando, supe
que aún faltaban dos leguas hasta Corcubión, y que el camino, entre
cerros y páramos, era difícil.
Nuestro huésped nos preguntó si teníamos hambre; le respondimos
que sí, y trajo una docena de huevos y un poco de tocino. Mientras
se aderezaba la cena, mi guía sostuvo con la familia una larga
conversación; pero como hablaban en gallego no pude entenderlos.
Creo que principalmente se referían a brujas y hechicerías,[p. 210] porque nombraban mucho
la estadea. Después de la cena pregunté dónde podría descansar;
el huésped me señaló una trampilla en el techo, diciendo que encima
había un desván a propósito para dormir, y en él encontraría paja
limpia. Por pura curiosidad pregunté si no había en la choza ninguna
cama.
—No—replicó el hombre—; ni las hay hasta Corcubión. Yo nunca me he
acostado en cama, ni nadie de mi familia; dormimos en el suelo o en
la paja con el ganado.