# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Leonardo de Vinci, El tratado de la pintura
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57505/57505-h/57505-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Fue Leonardo de Vinci muy hermoso de cuerpo, como ya se ha dicho: su
juventud la pasó con descuido filosófico; de modo que se dexó crecer la
barba y cabello, y parecia un Hermes ó un Drúida antiguo. Nunca quiso
casarse, y si alguna vez tuvo esposa, como dice un Pintor, lo fue sin
duda el arte de la Pintura, y sus obras sus hijos. Estas se hallan
dispersas en varias partes, porque muchas de ellas las tiene el Gran
Duque de Florencia, y otras varias las he visto en Inglaterra. En la
Idea del Templo de la Pintura de Paulo Lomazo se hace mencion al cap.
33 de una Concepcion de la Virgen Santísima que pintó para la Iglesia
de San Francisco de Milan; y en la Biblioteca Ambrosiana de la misma
Ciudad hay muchos dibuxos y pinturas de su mano.
En París en el Palacio del Cardenal se ve una Ntra. Señora suya
sentada en el regazo de Sta. Ana, y en los brazos tiene al Niño Jesus
que está jugando con una ovejita. El pais que sirve de campo á éste
quadro es bellísimo; pero la cabeza de la Virgen quedó sin concluir. El
Cardenal Richelieu tenia una Herodías de singular hermosura; y el S.
Juan en el desierto, figura de cuerpo entero que está en Fontainebleau,
y otro quadro de la Virgen con el Niño y S. Juan, y un Angel de
admirable belleza, todos en un pais, son obras dignas de observacion.
En el gabinete del Marques de Sourdis en París hay tambien otra Virgen
muy buena del mismo autor.
[p. XVI]Mr. de Ciarmois,
Secretario del Mariscal de Schemberg, Caballero de insignes prendas,
que uniendo en sí la curiosidad y la inteligencia tiene formada una
copiosa coleccion de buenos quadros, posee entre ellos uno de Vinci
que representa en dos medias figuras al casto Joseph huyendo de la
hermosa y deshonesta muger de Putifar. Es un quadro muy bello, y
trabajado con suavidad y diligencia: la expresion es admirable; y el
pudor del un rostro y la lascivia del otro mas parecen verdaderos que
fingidos. Tiene tambien otro quadro de la Virgen, Sta. Ana y el Niño
con S. Miguel que le presenta una balanza, y San Juan jugando con un
corderito; todo sumamente hermoso. Pero sería nunca acabar querer
referir una por una todas las obras de Leonardo: baste el haber hecho
mencion de algunas de sus pinturas; y ahora pasemos á hablar de las que
hizo con la pluma.
Acostumbraba Vinci á escribir de derecha á izquierda como los
Hebreos, y de ésta manera estaban escritos aquellos trece volúmenes de
que hemos hecho mencion; pero como la letra era buena y clara, se leian
con facilidad por medio de un espejo. Es probable que en esto llevase
el fin de que no todos leyesen sus obras.
La empresa del canal de Mortesana le dió ocasion de escribir un
libro de la naturaleza, peso y movimiento del agua, el qual estaba
lleno de varios dibuxos de ruedas y máquinas para molinos, y para
arreglar el curso de las aguas y elevarlas.
Escribió tambien, como hemos dicho, un tratado de la Anatomía
del cuerpo humano, igualmente enriquecido con dibuxos hechos con
sumo estudio y diligencia, de la qual hace mencion el autor en la
§ XXII de ésta obra.[p.XVII] Del tratado de la Anatomía del caballo
habla el Vasari, Borghini y Lomazo; y habiendo sido Vinci tan primoroso
en modelarlos y pintarlos, como demuestra el quadro de los ginetes
combatiendo que se ha referido, es preciso que ésta obra fuese tan
bella como útil.
En las §§ LXXXI y CX de
ésta obra se cita un tratado de Perspectiva del mismo autor dividido en
varios libros, y tal vez en él estaria explicado el modo de formar las
figuras mayores del natural que tanto alaba Lomazo al capítulo 4.º de
la Idea.
En las §§ CXII y CXXIII promete escribir un libro de los
movimientos del cuerpo y de sus partes; materia anatómica que nadie ha
tocado hasta el presente.
Tambien promete en la § CCLXVIII otro
libro de la equiponderacion del hombre.
El tratado de las luces y las sombras se halla hoy dia en la
Biblioteca Ambrosiana de Milan, escrito en folio, forrado de terciopelo
encarnado, que es el que (como se dixo antes) regaló Güido Mazenta al
Cardenal Borromeo. En él trata el asunto como Filósofo, como Matemático
y como Pintor, y le cita en la § CCLXXVIII de
ésta obra. En ésta parte de la Pintura fue Leonardo muy sobresaliente,
y llegó á imitar con tal perfeccion el efecto de la luz y de la sombra,
que sus obras mas parecian verdaderas que fingidas.
Por último escribió la presente obra que intituló: el tratado de la
Pintura, la qual contiene varios preceptos del arte, y juntamente la
manera de dibuxar y pintar. Cuenta el Vasari que pasando á Florencia
cierto Pintor Milanes, le hizo ver dicha obra, y le prometió que
asi que llegase á Roma la haría imprimir; pero ésto nunca lo[p. XVIII] cumplió: y una cosa
que no se hizo entonces en Roma se efectuó en París un siglo despues,
en donde cotejando varios manuscritos, aunque viciados, he podido por
fin restituir á la luz pública una obra, que por la excelencia de sus
preceptos y por el mérito de su autor es digna de la inmortalidad.
Para hacer mas facil su inteligencia la traduxo al idioma Frances Mr.
Chambrai, sugeto sumamente hábil en el dibuxo, el qual (como se dixo de
Leon X) por un instinto comunicado á toda su familia solo se divierte
en cosas de habilidad y de talento. Esta version es lo mismo que un
comentario, por la exâctitud y claridad con que está interpretado el
sentido del autor.
[p. 3]
SECCION PRIMERA.
Lo que primeramente debe aprender un jóven.
El jóven debe ante todas
cosas aprender la Perspectiva para la justa medida de las cosas:
despues estudiará copiando buenos dibuxos, para acostumbrarse á un
contorno correcto: luego dibuxará el natural, para ver la razon de las
cosas que aprendió antes; y últimamente debe ver y exâminar las obras
de varios Maestros, para adquirir facilidad en practicar lo que ya ha
aprendido.
[p. 4]§ II.
Qué estudio deban tener los jóvenes.
El estudio de aquellos
jóvenes que desean aprovechar en las ciencias imitadoras de todas las
figuras de las cosas criadas por la naturaleza, debe ser el dibuxo,
acompañado de las sombras y luces convenientes al sitio en que están
colocadas las tales figuras.
§ III.
Qué regla se deba dar á los principiantes.
Es evidente que la vista es
la operacion mas veloz de todas quantas hay, pues solo en un punto
percibe infinitas formas; pero en la comprehension es menester que
primero se haga cargo de una cosa, y luego de otra: por exemplo: el
lector verá de una ojeada toda ésta plana escrita, y en un instante
juzgará que toda ella está llena de varias letras; pero no podrá en el
mismo tiempo conocer qué letras sean, ni lo que dicen; y asi es preciso
ir palabra por palabra, y linea por linea enterándose de su contenido.
Tambien para subir á lo alto de un edificio, tendrás que hacerlo de
escalon en escalon, pues de otro modo será imposible conseguirlo. De
la misma manera, pues, es preciso caminar en el arte de la Pintura.
Si quieres tener una noticia exâcta de las formas de todas las cosas,
empezarás por cada una de las partes de que se componen, sin pasar á
la segunda, hasta tener con firmeza en la memoria y en la práctica
la primera. De otro modo, ó se perderá inutilmente el tiempo, ó se
prolongará el estudio: y ante todas cosas es de advertir, que primero
se ha de aprender la diligencia que la prontitud.
[p. 5]§ IV.
Noticia del jóven que tiene disposicion para la
Pintura.
Hay muchos que tienen gran
deseo y amor al dibuxo, pero ninguna disposicion; y esto se conoce en
aquellos jóvenes, á cuyos dibuxos les falta la diligencia, y nunca los
concluyen con todas las sombras que deben tener.
§ V.
Precepto al Pintor.
De ningun modo merece
alabanza el Pintor que solo sabe hacer una cosa, como un desnudo, una
cabeza, los pliegues, animales, paises ú otras cosas particulares á
éste tenor; pues no habrá ingenio tan torpe, que aplicado á una cosa
sola, practicándola continuamente, no venga á executarla bien.
§ VI.
De qué manera debe estudiar el jóven.
La mente del Pintor debe
continuamente mudarse á tantos discursos, quantas son las figuras de
los obgetos notables que se le ponen delante; y en cada una de ellas
debe detenerse á estudiarlas, y formar las reglas que le parezca,
considerando el lugar, las circunstancias, las sombras y las luces.
§ VII.
Del modo de estudiar.
Estúdiese primero la ciencia,
y luego la práctica que se deduce de ella. El Pintor debe estudiar con
regla, sin dexar cosa alguna que no encomiende á la memoria, viendo que
diferencia hay entre los miembros de un animal, y sus articulaciones ó
coyunturas.
[p. 6]§ VIII.
Advertencia al Pintor.
El Pintor debe ser universal,
y amante de la soledad; debe considerar lo que mira, y raciocinar
consigo mismo, eligiendo las partes mas excelentes de todas las cosas
que ve; haciendo como el espejo que se trasmuta en tantos colores
como se le ponen delante: y de ésta manera parecerá una segunda
naturaleza.
§ IX.
Precepto del Pintor universal.
Aquel que no guste igualmente
de todas las cosas que en la Pintura se contienen, no será universal;
porque si uno gusta solo de paises, es señal de que solo quiere ser
simple investigador, como dice nuestro Boticello, el qual añadia que
semejante estudio es vano; porque arrimando á una pared una esponja
llena de varios colores, quedará impresa una mancha que parecerá un
pais. Es verdad que en ella se ven varias invenciones de aquellas
cosas que pretende hacer el hombre, como cabezas, animales diversos,
batallas, escollos, mares, nubes, bosques y otras cosas asi: pero es
casi como la música de las campanas, que dice lo que á tí te parece que
dice. Y asi, aunque tales manchas te den invencion, nunca te podrán
enseñar la conclusion y decision de una cosa en particular, y los
paises del dicho Pintor eran bien mezquinos.
§ X.
De qué manera ha de ser universal el Pintor.
El Pintor que desée ser
universal, y agradar á diversos[p.
7] pareceres, hará que en una sola composicion haya masas muy
obscuras, y mucha dulzura en las sombras; pero cuidado de que se
advierta bien la razon y causa de ellas.
§ XI.
Precepto al Pintor.
El Pintor que en nada duda,
pocos progresos hará en el arte. Quando la obra supera al juicio
del executor, no adelantará mas éste: pero quando el juicio supera
á la obra, siempre irá ésta mejorando, á menos que no lo impida la
avaricia.
§ XII.
Otro Precepto.
Primeramente debe el Pintor
exercitarse en copiar buenos dibuxos, y despues de esto con el parecer
de su Maestro se ocupará en dibuxar del relieve, siguiendo exâctamente
las reglas que luego se darán en la seccion que de esto trate.
§ XIII.
Del perfilar las figuras de un quadro.
El perfil de un quadro de
historia debe ser muy ligero, y la decision y conclusion de las partes
de cada figura es menester que no sea demasiado acabada. Solo se pondrá
cuidado en la colocacion de ellas, y luego, si salen á gusto, se podrán
ir concluyendo despacio.
§ XIV.
De la correccion de los errores que descubre uno
mismo.
Debe poner cuidado el
Pintor en corregir inmediata[p.
8]mente todos aquellos errores que él advierta, ó le haga
advertir el dictámen de otros, para que quando publique la obra, no
haga pública al mismo tiempo su falta. Y en esto no debe lisongearse el
Pintor que en otra que haga subsanará y borrará el presente descuido;
porque la pintura una vez hecha nunca muere, como sucede á la música,
y el tiempo será testigo inmutable de su ignorancia. Y si quiere
excusarse con la necesidad, la qual no le da el tiempo necesario para
estudiar y hacerse verdadero Pintor, la culpa será entonces tambien
suya; porque un estudio virtuoso es igualmente pasto del alma y del
cuerpo. ¡Quántos Filósofos hubo que habiendo nacido con riquezas, las
renunciaron, porque no les sirviesen de estorvo en el estudio!
§ XV.
Del propio dictámen.
No hay cosa que engañe tanto
como nuestro propio dictámen al juzgar de una obra nuestra; y en éste
caso mas aprovechan las críticas de los enemigos, que las alabanzas de
los amigos; porque estos como son lo mismo que nosotros, nos pueden
alucinar tanto como nuestro propio dictámen.
§ XVI.
Modo de avivar el ingenio para inventar.
Quiero insertar entre los
preceptos que voy dando una nueva invencion de especulacion, que
aunque parezca de poco momento, y casi digna de risa, no por eso dexa
de ser muy útil para avivar el ingenio á la invencion fecunda: y es,
que quando veas alguna pared manchada en muchas partes, ó algunas
piedras jaspeadas, podrás mirándolas con cuidado y atencion advertir
la invencion y semejanza de algunos paises, ba[p. 9]tallas, actitudes prontas de figuras,
fisonomías extrañas, ropas particulares y otras infinitas cosas;
porque de semejantes confusiones es de donde el ingenio saca nuevas
invenciones.
§ XVII.
Del continuo estudio que se debe hacer aun al tiempo
de despertarse, ó poco antes de dormir.
He experimentado que es de
grandísima utilidad, hallándose uno en la cama á obscuras, ir reparando
y considerando con la imaginacion los contornos de las formas que por
el dia se estudiaron, ú otras cosas notables de especulacion delicada,
de cuya manera se afirman en la memoria las cosas que ya se han
comprehendido.
§ XVIII.
Primero se ha de aprender la exâctitud que la
prontitud en el executar.
Quando quieras hacer un
estudio bueno y útil, lo dibuxarás primero despacio, y luego irás
advirtiendo quántas y quáles son las partes que gozan los principales
grados de luz: y de la misma manera las que son mas obscuras que las
otras; como tambien el modo que observan de mezclarse las luces y
las sombras, y su qualidad: cotejarás igualmente unas con otras, y
considerarás á qué parte se dirijan las lineas, y en ellas quál parte
hace cóncava y quál convexâ, en dónde va mas ó menos señalada, mas
ó menos sutil, y por último cuidarás que las sombras vayan unidas
y deshechas, como se ve en el humo: y quando te hayas acostumbrado
bien á ésta exâctitud, te hallarás con la práctica y facilidad sin
advertirlo.
[p. 10]§
XIX.
El Pintor debe procurar oir el dictámen de cada
uno.
Nunca debe el Pintor
desdeñarse de escuchar el parecer de qualquiera, mientras dibuxa ó
pinta; porque es evidente que el hombre, aunque no sea Pintor, tiene
noticia de las formas del hombre, y conoce quando es jorovado, si tiene
la pierna demasiado gruesa, ó muy grande la mano, si es cojo, ó tiene
qualquier otro defecto personal: y pues que el hombre puede por sí
juzgar de las obras de la naturaleza, ¡quánto mas bien podrá juzgar de
nuestros errores!
§ XX.
Siempre se debe consultar el natural.
El que crea que en su
imaginacion conserva todos los efectos de la naturaleza, se engaña;
porque nuestra memoria no tiene tanta capacidad; y asi en todo es
menester consultar con el natural cada parte de por sí.
§ XXI.
De la variedad en las figuras.
Siempre debe anhelar el
Pintor á ser universal, porque si unas cosas las hace bien y otras mal,
le faltará todavia mucha dignidad, como á algunos que solo estudian
el desnudo, segun la perfecta proporcion y simetría, y no advierten
su variedad: porque bien puede un hombre ser proporcionado, y ser al
mismo tiempo grueso, alto, algo baxo, delgado ó de medianas carnes;
y asi el que no pone cuidado en ésta variedad, hará siempre sus
figuras de estampa, y merecerá gran reprehension[1].
[p. 11]§
XXII.
De la universalidad.
Facil es hacerse universal
el que ya sabe por qué todos los animales terrestres tienen semejanza
entre sí, respecto á los miembros, á los músculos, huesos y nervios,
variándose solo en lo largo ó grueso, como se demostrará en la
Anatomía. Pero en quanto á los aquátiles, cuya variedad es infinita, no
persuadiré al Pintor á que se proponga regla alguna.
§ XXIII.
De aquellos que usan solo la práctica sin exâctitud
y sin ciencia.
Aquellos que se enamoran de
sola la práctica, sin cuidar de la exâctitud, ó por mejor decir, de la
ciencia, son como el Piloto que se embarca sin timon ni aguja; y asi
nunca sabrá á donde va á parar. La práctica debe cimentarse sobre una
buena teórica, á la qual sirve de guia la Perspectiva; y en no entrando
por ésta puerta, nunca se podrá hacer cosa perfecta ni en la Pintura,
ni en alguna otra profesion.
§ XXIV.
Nadie debe imitar á otro.
Nunca debe imitar un
Pintor la manera de otro, porque entonces se llamará nieto de la
naturaleza, no hijo; pues siendo la naturaleza tan abundante y varia,
mas propio será acudir á ella directamente, que no á los Maestros
que por ella aprendieron[2].
[p. 12]§
XXV.
Del dibuxar del natural.
Quando te pongas á dibuxar
por el natural, te colocaras á la distancia de tres estados del obgeto
que vayas á copiar; y siempre que empieces á hacer alguna linea,
mirarás á todo el cuerpo para notar la direccion que guarda respecto á
la linea principal.
§ XXVI.
Advertencia al Pintor.
Observe el Pintor con sumo
cuidado quando dibuxe, como dentro de la masa principal de la sombra
hay otras sombras casi imperceptibles en su obscuridad y figura: lo
qual lo prueba aquella proposicion que dice, que las superficies
convexâs tienen tanta variedad de claros y obscuros, quanta es la
diversidad de grados de luz y obscuridad que reciben.
§ XXVII.
Cómo debe ser la luz para dibuxar del natural.
La luz para dibuxar del
natural debe ser del norte, para que no haga mutacion; y si se toma del
mediodia, se pondrá en la ventana un lienzo, para que quando dé el sol,
no padezca mutacion la luz. La altura de ésta será de modo que todos
los cuerpos produzcan sombras iguales á la altura de ellos.
§ XXVIII.
Qué luz se debe elegir para dibuxar una figura.
Toda figura se debe poner de
modo que solo reciba[p. 13]
aquella luz que debe tener en la composicion que se haya inventado: de
suerte, que si la figura se ha de colocar en el campo, deberá estar
rodeada de mucha luz, no estando el sol descubierto, pues entonces
serán las sombras mucho mas obscuras respecto á las partes iluminadas,
y tambien muy decididas tanto las primitivas como las derivativas,
sin que casi participen de luz; pues por aquella parte ilumina el
color azul del ayre, y lo comunica á todo lo que encuentra. Esto se ve
claramente en los cuerpos blancos, en donde la parte iluminada por el
sol aparece del mismo color del sol, y mucho mas al tiempo del ocaso en
las nubes que hay por aquella parte, que se advierten iluminadas con el
color de quien las ilumina; y entonces el rosicler de las nubes junto
con el del sol imprime el mismo color arrebolado en los obgetos que
embiste, quedando la parte á quien no tocan del color del ayre; de modo
que á la vista parecen dichos cuerpos de dos colores diferentes. Todo
esto, pues, debe el Pintor representar quando suponga la misma causa de
luz y sombra, pues de otro modo sería falsa la operacion. Si la figura
se coloca en una casa obscura, y se ha de mirar desde afuera, tendrá
la tal figura todas sus sombras muy deshechas, mirándola por la linea
de la luz, y hará un efecto tan agradable, que dará honor al que la
imite, porque quedará con grande relieve, y toda la masa de la sombra
sumamente dulce y pastosa, especialmente en aquellas partes en donde
se advierte menos obscuridad en la habitacion, porque alli son las
sombras casi insensibles; y la razon de ello se dirá mas adelante.[*]
[*] Vease la § 35
y 287.
[p. 14]§
XXIX.
Calidad de la luz para dibuxar del natural y del
modelo.
Nunca se debe hacer la
luz cortada por la sombra decisivamente; y asi para evitar éste
inconveniente, se fingirán las figuras en el campo, pero no iluminadas
por el sol, sino suponiendo algunas nubecillas transparentes, ó celages
interpuestos entre el sol y el obgeto: y asi no hallándose embestida
directamente por los rayos solares la figura, quedarán sus sombras
dulces y deshechas con los claros.
§ XXX.
Del dibuxar el desnudo.
Quando se ofrezca dibuxar un
desnudo, se hará siempre entero, y luego se concluirán los miembros y
partes que mejor parezcan, y se irán acordando con el todo; pues de
otra manera se formará el hábito de no unir bien entre sí todas las
partes de un cuerpo. Nunca se hará la cabeza dirigida ácia la parte que
vuelve el pecho, ni el brazo seguirá el movimiento de la pierna que le
corresponde: y quando la cabeza vuelva á la derecha, el ombro izquierdo
se dibuxará mas baxo que el otro, y el pecho ha de estar sacado
afuera, procurando siempre que si gira la cabeza ácia la izquierda,
queden las partes del lado derecho mas altas[*] que las del siniestro[3].
[*] Parece que debe decir mas
baxas.
[p. 15]§
XXXI.
Del dibuxar por el modelo ó natural.
El que se ponga á dibuxar
por el modelo ó por el natural, se colocará de modo que los ojos de la
figura y los del dibuxante estén en linea horizontal.
§ XXXII.
Modo de copiar un obgeto con exâctitud.
Se tomará un cristal del
tamaño de medio pliego de marca, el qual se colocará bien firme y
vertical entre la vista y el obgeto que se quiere copiar: luego
alexándose como cosa de una vara, y dirigiendo la vista á él, se
afirmará la cabeza con algun instrumento, de modo que no se pueda mover
á ningun lado. Despues cerrando el un ojo, se irá señalando sobre el
cristal el obgeto que está á la otra parte conforme lo represente,
y pasando el dibuxo al papel en que se haya de executar, se irá
concluyendo, observando bien las reglas de la Perspectiva aërea[4].
§ XXXIII.
Cómo se deben dibuxar los paises.
Los paises se dibuxarán de
modo que los árboles se hallen la mitad con sombra, y la mitad con
luz: pero es mejor, quando ocultado el sol con varios celages, se ven
iluminados de la luz universal del ayre, y con la sombra universal de
la tierra; observando que quanto mas se aproxîman sus hojas á ésta,
tanto mas se van obscureciendo.
[p. 16]§
XXXIV.
Del dibuxar con la luz de una vela.
Con ésta luz se debe poner
delante un papel transparente ó regular; y de éste modo producirá en el
obgeto sombras dulces y deshechas.
§ XXXV.
Modo de dibuxar una cabeza con gracia en el claro y
obscuro.
El rostro de una persona
que esté en un sitio obscuro de una habitacion, tiene siempre un
graciosísimo efecto de claro y obscuro; pues se advierte que la
sombra del dicho rostro la causa la obscuridad del parage; y la parte
iluminada recibe nueva luz del resplandor del ayre: con cuyo aumento
de sombras y luces quedará la cabeza con grandísimo relieve, y en la
masa del claro serán casi imperceptibles las medias tintas; y por
consiguiente hará la cabeza bellísimo efecto.
§ XXXVI.
Quál haya de ser la luz para copiar el color de
carne de un rostro ó de un desnudo.
El estudio ó aposento
destinado para éste fin debería tener luces descubiertas, y las paredes
dadas de color roxo; y se procurará trabajar quando el sol se halle
entre celages, á menos que las paredes meridionales sean tan altas, que
no puedan los rayos solares herir en las septentrionales, para que la
reflexîon de ellos no deshaga el efecto de las sombras.
[p. 17]§
XXXVII.
Del dibuxar las figuras para un quadro
historiado.
Siempre debe tener cuidado
el Pintor de considerar en el lienzo ó pared en que va á pintar alguna
historia la altura en que se ha de colocar; para que todos los estudios
que haga por el natural para ella, los dibuxe desde un punto tan baxo,
como el en que estarán los que miren el quadro despues de colocado en
su sitio; pues de otro modo saldrá falsa la obra.
§ XXXVIII.
Para copiar bien una figura del natural ó
modelo.
Para esto se puede usar un
hilo con un plomito, con el qual se irán advirtiendo los contornos por
la perpendicular.
§ XXXIX.
Medidas y divisiones de una estatua.
La cabeza se dividirá en doce
grados, cada grado en doce puntos, cada punto en doce minutos, y cada
minuto en doce segundos &c.
§ XL.
Sitio en donde debe ponerse el Pintor respecto á la
luz y al original que copia.
Sea A B la ventana; M el
punto de la luz: digo, pues, que el Pintor quedará bien, con tal que se
ponga de modo, que su vista esté entre la parte iluminada y la sombra
del cuerpo que se va á copiar; y éste puesto se hallará poniéndose
entre M y la division de sombras y luces que se advierta en dicho
cuerpo. Figura I.
[p. 18]§
XLI.
Qualidad que debe tener la luz.
La luz alta y abundante, pero
no muy fuerte, es la que hace el mas grato efecto en las partes del
cuerpo.
§ XLII.
Del engaño que se padece al considerar los miembros
de una figura.
El Pintor que tenga las
manos groseras, las hará del mismo modo quando le venga la ocasion,
sucediéndole igualmente en qualquiera otro miembro, si no va dirigido
con un largo y reflexîvo estudio. Por lo qual todo Pintor debe advertir
la parte mas fea que se halle en su persona, para procurar con todo
cuidado no imitarla quando vaya á hacer su semejante.
§ XLIII.
Necesidad de saber la estructura interior del
hombre.
El Pintor que se halle
instruido de la naturaleza de los nervios, músculos y huesos, sabrá
muy bien qué nervios y qué músculos causan ó ayudan al movimiento
de un miembro: igualmente conocerá qué músculo es el que con su
hinchazon ó compresion acorta el tal nervio, y quáles cuerdas son las
que convertidas en sutilísimos cartílagos envuelven y circundan el
tal músculo; y nunca le sucederá lo que á muchos, que siempre dibuxan
de una misma manera, aunque sea en diversas actitudes y posturas,
los brazos, piernas, pecho, espaldas &c.[5].
[p. 19]§
XLIV.
Defecto del Pintor.
Uno de los defectos del
Pintor será el repetir en un mismo quadro los mismos movimientos y
pliegues de una figura en otra, y sacar parecidos los rostros.
§ XLV.
Advertencia para que el Pintor no se engañe al
dibuxar una figura vestida.
En éste caso deberá el Pintor
dibuxar la figura por la regla de la verdadera y bella proporcion.
Ademas de esto debe medirse á sí mismo, y notar en qué partes se
aparta de dicha proporcion, con cuya noticia cuidará diligentemente
de no incurrir en el mismo defecto al concluir la figura. En esto es
menester poner suma atencion; porque es un vicio que nace en el Pintor
al mismo tiempo que su juicio y discurso: y como el alma es maestra del
cuerpo, y es qualidad natural del propio juicio deleytarse en las obras
semejantes á las que formó en sí la naturaleza; de aqui nace que no hay
muger por fea que sea, que no encuentre algun amante, á menos que no
sea monstruosa: y asi el cuidado en esto debe ser grandísimo.
§ XLVI.
Defecto del Pintor que hace en su casa el estudio
de una figura con luz determinada, y luego la coloca en el campo á luz
abierta.
Grande es sin duda el error
de aquellos Pintores, que habiendo hecho el estudio de una figura por
un modelo con luz particular, la pintan luego, colocándola en[p. 20] el campo, en donde hay la
luz universal del ayre, la qual abraza é ilumina todas las partes que
se ven de un mismo modo: y de ésta suerte hacen sombras obscuras en
donde no puede haber sombra; pues si acaso la hay, es tan clara, que
apenas se percibe; é igualmente hacen reflexos en donde de ningun modo
los puede haber.
§ XLVII.
De la Pintura y su division.
Divídese la Pintura en dos
partes principales: la primera es la figura, esto es, los lineamentos
que determinan la figura de los cuerpos y sus partes; y la segunda es
el colorido que se halla dentro de los tales términos.
§ XLVIII.
De la figura y su division.
La figura se divide tambien
en dos partes, que son la proporcion de las partes entre sí, que deben
ser correspondientes al todo igualmente: y el movimiento apropiado al
accidente mental de la cosa viva que se mueve.
§ XLXIX.
Proporcion de los miembros.
La proporcion de los miembros
se divide en otras dos partes, que son la igualdad y el movimiento. Por
igualdad se entiende, ademas de la simetría que debe tener respectiva
al todo, el no mezclar en un mismo individuo miembros de anciano
con los de jóven, ni gruesos con delgados, ni ligeros y gallardos
con torpes y pesados, ni poner en el cuerpo de un hombre miembros
afeminados. Asimismo las actitudes ó movimientos de un viejo no deben
representarse con la mis[p.
21]ma viveza y prontitud que los de un jóven, ni los de una
muger como los de un hombre, sino que se ha de procurar que el
movimiento y miembros de una persona gallarda sean de modo que ellos
mismos demuestren su vigor y robustez.
§ L.
De los varios movimientos y operaciones.
Las figuras deben
representarse con aquella actitud propia únicamente de la operacion
en que se fingen; de modo que al verlas se conozca inmediatamente lo
que piensan ó lo que quieren decir. Esto lo conseguirá mejor aquel
que estudie con atencion los movimientos y ademanes de los mudos,
los quales solo hablan con el movimiento de las manos, de los ojos,
de las cejas y de todo su cuerpo, quando quieren dar á entender con
vehemencia lo que aprehenden. No parezca cosa de chanza el que yo
señale por Maestro uno que no tiene lengua, para que enseñe un arte en
que se halla ignorante; pues mucho mejor enseñará él con sus gestos,
que qualquiera otro con su eloqüencia. Y asi tú, Pintor, de qualquiera
escuela que seas, atiende segun las circunstancias, á la qualidad de
los que hablan, y á la naturaleza de las cosas de que se habla.
§ LI.
Todo lo recortado y decidido se debe evitar.
El contorno de la figura
no debe ser de distinto color que el campo en donde se pone; quiero
decir, que no se ha de percibir un perfil obscuro entre la figura y el
campo.
[p. 22]§
LII.
En las cosas pequeñas no se advierten los errores
tanto como en las grandes.
En las obras menudas no es
posible conocer la qualidad de un error cometido, como en las mayores:
porque si el obgeto de que se trata es la figura de un hombre en
pequeño ó de un animal, es imposible concluir las partes cada una
de por sí por su mucha diminucion, de modo que convengan con el fin
á que se dirigen; con que no estando concluida la tal obra, no se
pueden comprehender sus errores. Por exemplo, viendo á un hombre á la
distancia de trescientas varas, es imposible, por mucho que sea el
cuidado y diligencia con que se le mire, que se advierta si es hermoso
ó feo, si es monstruoso ó de proporcion arreglada; y asi qualquiera se
abstendrá de dar su dictámen sobre el particular; y la razon es, que la
enorme distancia disminuye tanto la estatura de aquella persona, que no
se puede comprehender la qualidad de sus partes. Para advertir quánta
sea ésta diminucion en el hombre mencionado, se pondrá un dedo delante
de un ojo á distancia de un palmo, y baxándole y subiéndole de modo que
el extremo superior termine baxo la figura que se está mirando, se verá
una diminucion increible. Por ésta razon muchas veces se duda de la
forma del semblante de un conocido desde lexos.
§ LIII.
Causa de no parecer las cosas pintadas tan relevadas
como las naturales.
Muchas veces desesperan los
Pintores de su habilidad en la imitacion de la naturaleza, viendo
que sus pinturas[p. 23]
no tienen aquel relieve y viveza que tienen las cosas que se ven en
un espejo, no obstante que hay colores, cuya claridad y obscuridad
sobrepujan el grado de sombras y luces que se advierte en los obgetos
mirados por el espejo. Y en éste caso echan la culpa á su ignorancia,
y no á la razon fundamental, porque no la conocen. Es imposible que
una cosa pintada parezca á la vista con tanto bulto y relieve, que
sea lo mismo que si se mirára por un espejo (aunque es una misma la
superficie), como ésta no se mire con solo un ojo. La razon es, porque
como los dos ojos ven un obgeto despues de otro, como A B, que ven á M
N; el obgeto M nunca puede ocupar todo el espacio de N; porque la base
de las lineas visuales es tan larga, que ve al cuerpo segundo despues
del primero. Pero en cerrando un ojo, como en S, el cuerpo F ocupará el
espacio de R; porque la visual entonces nace de un solo punto, y hace
su base en el primer cuerpo; por lo qual siendo el segundo de igual
magnitud, no puede ser visto. Figura II.
§ LIV.
Las series de figuras una sobre otra nunca se deben
hacer.
Éste uso tan universalmente
seguido por muchos Pintores, por lo regular en los Templos, merece
una severa crítica; porque lo que hacen es pintar en un plano una
historia con su pais y edificios; luego suben un grado mas, y pintan
otra mudando el punto de vista, y siguen del mismo modo hasta la
tercera y quarta; de suerte que se ve pintada una fachada con quatro
puntos de vista diferentes; lo qual es suma ignorancia de semejantes
profesores. Es evidente que el punto de vista se dirige en derechura
al ojo del espectador, y en él se pintará el primer pasage en grande,
y luego se irán disminuyendo á proporcion las figuras y grupos,[p. 24] pintándolas en diversos
collados y llanuras para completar toda la historia. Lo restante de la
altura de la fachada se llenará con árboles grandes respecto al tamaño
de las figuras, ó segun las circunstancias de la historia con Angeles,
ó si no con páxaros, nubes ó cosa semejante. De otro modo todas las
obras serán hechas contra las reglas.
§ LV.
Qué manera se debe usar para que ciertos cuerpos
parezcan mas relevados.
Las figuras iluminadas con
luz particular demuestran mucho mayor relieve y fuerza, que las que
se pintan con luz universal; porque la primera engendra reflexos,
los quales separan y hacen resaltar á las figuras del campo en que
se fingen; y estos reflexos se originan de las luces de una figura,
que resaltan en la sombra de aquella que está enfrente, y en parte
la iluminan. Pero una figura iluminada con luz particular en un
sitio obscuro no tiene reflexo alguno, y solo se ve de ella la parte
iluminada: y éste género de figuras solo se pintan quando se finge una
historia de noche con muy poca luz particular.
§ LVI.
¿Qué cosa sea de mas utilidad é ingenio, ó el
clarobscuro, ó el contorno?[*]
El contorno exâcto de la
figura requiere mucho mayor discurso é ingenio que el clarobscuro;
porque los lineamentos de los miembros que no se doblan, nunca alteran
su forma, y siempre aparecen del mismo modo: pero el sitio, qualidad y
quantidad de las sombras son infinitas.
[*] Veanse las obras del Caballero
Mengs.
[p. 25]§
LVII.
Apuntaciones que se deben tener sacadas de buen
autor.
Es preciso tener apuntados
los músculos y nervios que descubre ó esconde la figura humana en tales
y tales movimientos, igualmente que los que nunca se manifiestan; y
ten presente que esto se debe observar con suma atencion al estudiar
varias obras de muchos Pintores y Escultores que hicieron particular
profesion de la Anatomía en ellas. Igual apuntacion se hará en un niño,
prosiguiendo por todos los grados de su edad hasta la decrepitez; y
en todos ellos se apuntarán las mutaciones que reciben los miembros y
articulaciones, quáles engordan, y quáles enflaquecen.
§ LVIII.
Precepto de la Pintura.
Siempre debe buscar el
Pintor la prontitud en aquellas acciones naturales que hace el hombre
repentinamente, originadas del primer ímpetu de los afectos que
entonces le agiten: de estas hará una breve apuntacion, y luego las
estudiará despacio, teniendo siempre delante el natural en la misma
postura, para ver la qualidad y formas de los miembros que en ella
tienen mas parte.
§ LIX.
La pintura de un quadro se ha de considerar vista
por una sola ventana.
En todo quadro siempre
se debe considerar que le ven por una ventana, segun el punto de
vista que se tome. Y si se ofrece hacer una bola circular en una
altura, será menester hacerla ovalada, y ponerla en un térmi[p. 26]no tan atrasado, que con
el escorzo parezca redonda[6].
§ LX.
De las sombras.
Las sombras que el Pintor
debe imitar en sus obras son las que apenas se advierten, y que están
tan deshechas, que no se ve donde acaban. Copiadas estas con la
misma suavidad que en el natural aparecen, quedará la obra concluida
ingeniosamente.
§ LXI.
Cómo se deben dibuxar los niños.
Los niños se deben dibuxar
con actitudes prontas y vivas, pero descuidadas quando están sentados;
y quando están de pie se deben representar con alguna timidez en la
accion.
§ LXII.
Cómo se deben pintar los ancianos.
Los viejos se figurarán con
tardos y perezosos movimientos, dobladas las rodillas quando están
parados, los pies derechos, y algo distantes entre sí: el cuerpo se
hará tambien inclinado, y mucho mas la cabeza, y los brazos no muy
extendidos.
§ LXIII.
Cómo se deben pintar las viejas.
Las viejas se representarán
atrevidas y prontas, con movimientos impetuosos (casi como los de
las furias infernales); pero con mas viveza en los brazos que en las
piernas.
[p. 27]§
LXIV.
Cómo se dibuxarán las mugeres.
Las mugeres se representarán
siempre con actitudes vergonzosas, juntas las piernas, recogidos los
brazos, la cabeza baxa, y vuelta ácia un lado.
§ LXV.
Cómo se debe figurar una noche.
Todo aquello que carece
enteramente de luz es del todo tenebroso; y siendo la noche asi, quando
tengas que representar alguna historia en semejante tiempo, harás un
gran fuego primeramente, y todas aquellas cosas que mas se aproxîmen
á él estarán teñidas de su color; porque quanto mas arrimada esté una
cosa al obgeto, mas participa de su naturaleza: y siendo el fuego de
color roxo, todos los cuerpos iluminados por él participarán del mismo
color; y al contrario los que se aparten del fuego tendrán su tinta
mas parecida á lo negro y obscuro de la noche. Las figuras que estén
delante del fuego se manifiestan obscuras en medio de la claridad del
fuego: porque la parte que se ve de dichas figuras está teñida de la
obscuridad de la noche, y no de la luz del fuego: las que estén á los
lados tendrán una media tinta que participe algo del color encendido
del fuego; y aquellas que se hallen fuera de los términos de la llama
se harán iluminadas con color encendido en campo negro. En quanto á
las actitudes se harán las naturales y regulares, como reparar con la
mano ó con una parte del vestido la fuerza del fuego, y tener vuelta
la cabeza á otro lado, en ademan de huir del demasiado calor. Las
figuras mas alexadas deberán estar muchas de ellas con la mano[p. 28] en la vista, como que las
ofende el excesivo resplandor.
§ LXVI.
Cómo se debe pintar una tempestad de mar.
Para representar con viveza
una tormenta se deben considerar primero los efectos que causa, quando
soplando el viento con violencia sobre la superficie del mar ó de la
tierra, mueve y lleva tras sí todo lo que no está unido firmemente con
la masa universal. Para figurar, pues, la tormenta se harán las nubes
rotas, dirigidas todas ácia la parte del viento, con polvareda de las
riveras arenosas del mar; hojas y ramas levantadas por el ayre, y á
éste modo otras muchas cosas ligeras que igualmente las arrebata. Las
ramas de los árboles inclinadas y torcidas con violencia siguiendo
el curso del viento, descompuestas y alborotadas las hojas, y las
yerbas casi tendidas en el suelo con la misma direccion: se pintarán
algunas personas caidas en tierra envueltas entre sus mismos vestidos,
desfiguradas con el polvo; otras abrazadas á los árboles para poder
resistir á la furia del viento, y otras inclinadas á la tierra, puesta
la mano en los ojos para defenderlos del polvo, y el cabello y vestido
llevándoselo el viento. El mar inquieto y tempestuoso se hará lleno
de espumas entre las olas elevadas, y por encima se verá como una
niebla de las partículas espumosas que arrebata el ayre. Las naves
estarán algunas con las velas despedazadas, meneándose los pedazos;
otras quebrados los palos, y otras abiertas enteramente al furor de
las olas, con las xarcias rotas, y los marineros abrazados con algunas
tablas, como que están gritando. Se harán tambien nubes impelidas de
la fuerza del viento contra la cima de alguna roca, que hacen los
mismos remolinos que quando se estrellan las[p. 29] ondas en las peñas. Ultimamente la luz del
ayre se representará obscura y espantosa con las espesas nubes de la
tempestad, y las que forma el polvo que levanta el viento.
§ LXVII.
Para pintar una batalla.
Ante todas cosas se
representará el ayre mezclado con el humo de la artillería, y el
polvo que levanta la agitacion de los caballos de los combatientes; y
ésta mezcla se hará de ésta manera. El polvo como es materia térrea
y pesada, aunque por ser tan sutil se levanta facilmente y se mezcla
con el ayre, vuelve inmediatamente á su centro, quedando solo en la
atmósfera la parte mas leve y ligera. Esto supuesto se hará de modo
que apenas se distinga casi del color del ayre. El humo mezclado entre
el ayre y el polvo, elevado á una altura mayor, toma la semejanza de
espesas nubes, y entonces se dexará distinguir del polvo, tomando aquel
un color que participe del azul, y quedando éste con el suyo propio.
Por la parte de la luz se hará la referida mixtion de ayre, polvo y
humo iluminada. Los combatientes quanto mas internados estén en la
confusion, tanto menos se distinguirán, y menos diferencia habrá entre
sus luces y sombras. Acia el puesto de la fusilería ó arcabuceros se
pintarán con color encendido los rostros, las personas, el ayre y
aquellas cosas que estén proxîmas, el qual se irá apagando conforme
se vayan separando los obgetos de la causa. Las figuras que queden
entre el Pintor y la luz, como no estén lexanas, se harán obscuras en
campo claro, y las piernas quanto mas se aproxîmen á la tierra, menos
se distinguirán; porque por alli es sumamente espeso el polvo. Si se
hacen algunos caballos corriendo fuera del cuerpo de la batalla, se
tendrá[p. 30] cuidado en
hacer las nubecillas de polvo que levantan, separadas una de otra con
la misma distancia casi que los trancos del caballo, quedando siempre
mucho mas deshecha la que esté mas distante del caballo, y mucho mas
alta y enrarecida; y la mas cercana se manifestará mas recogida y
densa.
El terreno se hará con variedad interrumpido de cerros, colinas,
barrancos &c; las balas que vayan por el ayre dexarán un poco
de humo en su direccion; las figuras del primer término se verán
cubiertas de polvo en el cabello y cejas, y otras partes á propósito.
Los vencedores que vayan corriendo llevarán esparcidos al ayre
los cabellos ó qualquiera otra cosa ligera, las cejas baxas, y el
movimiento de los miembros encontrado; esto es, si llevan delante el
pie derecho, el brazo del mismo lado se quedará atras, y acompañará
al pie el brazo izquierdo; y si alguno de ellos está tendido en el
suelo, tendrá detras de sí un ligero rastro de sangre mezclada con el
polvo. En varias partes se verán señaladas las pisadas de hombres y
de caballos, como que acaban de pasar. Se pintarán algunos caballos
espantados arrastrando del estrivo al ginete muerto, dexando el
rastro señalado en la tierra. Los vencidos se pintarán con el rostro
pálido, las cejas arqueadas, la frente arrugada ácia el medio, las
mexillas llenas de arrugas arqueadas, que salgan de la nariz rematando
cerca del ojo, quedando en conseqüencia de esto altas y abiertas
las narices, y el labio superior descubriendo los dientes, con la
boca de modo que manifieste lamentarse y dar gritos. Con la una mano
defenderán los ojos, vuelta la palma ácia el enemigo, y con la otra
sostendrán el herido y cansado cuerpo sobre la tierra. Otros se
pintarán gritando con la boca muy abierta en acto de huir. A los pies
de los combatientes habrá muchas armas arrojadas y rotas, co[p. 31]mo escudos, lanzas, espadas
y otras semejantes. Se pintarán varias figuras muertas, unas casi
cubiertas de polvo y otras enteramente; y la sangre que corra de sus
heridas irá siempre con curso torcido, y el polvo mezclado con ella se
pintará como barro hecho con sangre. Unos estarán espirando; de modo
que parezca que les están rechinando los dientes, vueltos los ojos en
blanco, comprimiéndose el cuerpo con las manos y las piernas torcidas.
Tambien puede representarse algun soldado tendido y desarmado á los
pies de su enemigo, y procurando vengar su muerte con los dientes
y las uñas. Igualmente se puede pintar un caballo, que desbocado y
suelto corre con las crines erizadas por medio de la batalla, haciendo
estrago por donde pasa; y algunos soldados caidos en el suelo y
heridos, cubriéndose con el escudo, mientras que el contrario procura
acabarlos de matar inclinándose todo lo que puede. Puédese hacer
tambien un grupo de figuras debaxo de un caballo muerto; y algunos
vencedores separándose un poco de la batalla, y limpiándose con las
manos los ojos y mexillas cubiertas del fango que hace el polvo pegado
con las lágrimas que salen. Se puede figurar un cuerpo de reserva,
cuyos soldados manifiesten la esperanza y la duda en el movimiento
de los ojos, haciéndose sombra con las manos para distinguir bien el
trance de la batalla, y que están aguardando con atencion el mando de
su Gefe. Puédese pintar éste Comandante corriendo y señalando con el
baston el parage que necesita de refuerzo. Puede haber tambien un rio,
y dentro de él algunos caballos, haciendo mucha espuma por donde van,
y salpicando el ayre de agua igualmente que por entre sus piernas:
últimamente se ha de procurar que no haya llanura alguna en donde no se
vean pisadas y rastro de sangre.
[p. 32]§
LXVIII.
Modo de representar los términos lexanos.
Es claro que hay ayre
grueso y ayre sutil, y que quanto mas se va elevando de la tierra, va
enrareciéndose mas, y haciéndose mas transparente. Los obgetos grandes
y elevados que se representan en término muy distante, se hará su
parte inferior algo confusa, porque se miran por una linea que ha de
atravesar por medio del ayre mas grueso; pero la parte superior aunque
se mira por otra linea, que tambien atraviesa en las cercanías de la
vista por el ayre grueso, como lo restante camina por ayre sutil y
transparente, aparecerá con mayor distincion. Por cuya razon dicha
linea visual quanto mas se va apartando de tí, va penetrando un ayre
mas y mas sutil. Esto supuesto, quando se pinten montañas se cuidará
que conforme se vayan elevando sus puntas y peñascos, se manifiesten
mas claras y distintas que la falda de ellas; y la misma gradacion de
luz se observará quando se pinten varias de ellas distantes entre sí,
cuyas cimas quanto mas encumbradas, tanta mas variedad tendrán en forma
y color.
§ LXIX.
El ayre se representará tanto mas claro, quanto mas
baxo esté.
La razon de hacerse esto
asi es, porque siendo dicho ayre mucho mas grueso en la proxîmidad
de la tierra, y enrareciéndose á proporcion de su elevacion; quando
el sol está todavia á levante, en mirando ácia poniente, tendiendo
igualmente la vista ácia el mediodia y norte, se observará que el ayre
grueso recibe mayor luz del sol que no el sutil y delgado; porque alli
en[p. 33]cuentran los rayos
mas resistencia. Y si termina á la vista el Cielo con la tierra llana,
el fin de aquel se ve por la parte mas grosera y blanca del ayre, la
qual alterará la verdad de los colores que se miren por él, y parecerá
el Cielo alli mas iluminado que sobre nuestras cabezas; porque aqui
pasa la linea visual por menos cantidad de ayre grueso y menos lleno de
vapores groseros.
§ LXX.
Modo de hacer que las figuras resalten mucho.
Las figuras parecerán
mucho mas relevadas y resaltadas de su respectivo campo, siempre que
éste tenga un determinado clarobscuro, con la mayor variedad que
se pueda ácia los contornos de la figura, como se demostrará en su
lugar: observando siempre la degradacion de luz en el claro, y la de
las sombras en el obscuro.[*]
[*] Veanse las §§ 137, 141, 154.
§ LXXI.
De la representacion del tamaño de las cosas que se
pinten.
Al representar el tamaño
que naturalmente tienen los obgetos antepuestos á la vista, se deben
executar las primeras figuras (siendo pequeñas) tan concluidas como en
la miniatura, y como las grandes de la pintura al óleo: pero aquellas
se deben mirar siempre de cerca, y estas de lexos; y asi su execucion
debe corresponder á la vista con tamaño igual; porque se presentan con
igual magnitud de ángulo, como se ve en la siguiente demostracion. Sea
el obgeto B C, y el ojo A: sea D E un cristal por el qual se vean las
especies de B C. Digo, pues, que estando la vista firme en A, el tamaño
de la pintura que se haga por la imitacion de[p. 34] B C debe ser en sus figuras tanto menor,
quanto mas próxîmo se halla á la vista A el cristal D E, y á proporcion
concluida su execucion. Pintando la misma figura B C en el cristal D E,
deberá estar menos concluida que la B C, y mas que la M N pintada sobre
F G; porque si la figura O P estuviese concluida como la natural B C,
sería falsa la perspectiva de O P, pues aunque estaria arreglada en
quanto á la diminucion de la figura, estando disminuido B C en P O; no
obstante la conclusion no sería correspondiente á la distancia: porque
al exâminar la perfeccion de la conclusion del natural B C, pareceria
hallarse B C en el sitio de O P; y al exâminar la diminucion de O P,
parecerá que se halla en la distancia de B C, y segun la diminucion de
su conclusion en F G. Figura III.
§ LXXII.
De las cosas concluidas, y de las confusas.
Los obgetos concluidos y
definidos deben estar cerca; y los confusos y deshechos muy lexanos.
§ LXXIII.
De las figuras separadas para que no parezcan
unidas.
Procúrese siempre vestir á
las figuras de un color que haga gracia la una con la otra; y quando el
uno sirve de campo al otro, sean de modo que no parezca que están ambas
figuras pegadas, aunque el color sea de una misma naturaleza; sino que
con la variedad del claro, correspondiente á la distancia intermedia
y de la interposicion del ayre, se dexarán mas ó menos concluidos los
contornos á proporcion de su proxîmidad ó separacion.
[p. 35]§
LXXIV.
Si se debe tomar la luz por un lado ó de frente; y
quál de estas sea mas agradable.
Dando la luz de frente en un
rostro que se halle entre paredes obscuras, saldrá con grande relieve,
y mucho mas si la luz es alta; porque entonces las partes anteriores
del tal rostro están iluminadas con la luz universal del ayre que tiene
delante, y por consiguiente sus medias tintas serán insensibles casi, y
luego se siguen las partes laterales obscurecidas con la obscuridad de
las paredes de la estancia, con tanta mas sombra, quanto mas adentro se
halle el rostro. Ademas de esto la luz alta no puede herir en aquellas
partes mas baxas, por interponerse otras superiores que avanzan mas,
que son los relieves de la cara, como las cejas que quitan la luz á la
cuenca del ojo, la nariz, que la quita en parte á la boca, la barba á
la garganta &c.
§ LXXV.
De las reverberaciones.
Las reverberaciones las
producen los cuerpos que tienen mucha claridad, y cuya superficie es
plana y semidensa, en la qual hiriendo los rayos del sol, los vuelve
á despedir, de la misma manera que la pala arroja la pelota que da en
ella.
§ LXXVI.
En qué parages no puede haber reverberacion de
luz.
Todos los cuerpos densos
reciben en su superficie varias qualidades de luz y sombras. La luz es
de dos maneras, primitiva y derivativa. La primitiva es la que na[p. 36]ce de una llama, del sol ó
de la claridad del ayre. La derivativa es lo que llamamos reflexo. Pero
para no apartarme del principal asunto, digo que en aquellas partes de
un cuerpo que hacen frente á otros cuerpos obscuros, no puede haber
reverberacion luminosa, como algunos parages obscuros de un techo en
una estancia, de una planta ó de un bosque, sea verde ó sea seco; los
quales aunque la parte de algun ramo esté de cara á la luz primitiva y
por consiguiente iluminada; no obstante, hay tanta multitud de sombras
causadas del amontonamiento de los ramos, que sufocada la luz con
tal obscuridad tiene poquísima fuerza; por lo qual dichos obgetos de
ninguna manera pueden comunicar á las cosas que tienen enfrente reflexo
alguno.
§ LXXVII.
De los reflexos.
Los reflexos participan mas ó
menos de la cosa que los origina, ó en donde se originan á proporcion
de lo mas ó menos terso de la superficie de las cosas en donde se
originan, respecto de aquella que los origina.
§ LXXVIII.
De los reflexos de luz que circundan las
sombras.
Los reflexos de las partes
iluminadas, que hiriendo en la sombra contrapuesta iluminan ó templan
mas ó menos la obscuridad de aquella, respecto á su mayor ó menor
proxîmidad, ó á su mas ó menos viva luz, los han practicado en sus
obras varios profesores, y otros muchos lo han evitado, criticándose
mutuamente ambas clases de sectarios. Pero el prudente Pintor para
huir la crítica de unos y otros igualmente, procurará executar lo
uno y lo otro en donde lo halle necesario,[p. 37] cuidando siempre que estén bien manifiestas
las causas que lo motiven; esto es, que se vea con claridad el motivo
de aquellos reflexos y colores, y el motivo de no haber tales reflexos.
De ésta manera aunque los unos no le alaben enteramente, tampoco podrán
satirizarle abiertamente; porque siempre es preciso procurar merecer la
alabanza de todos, como no sean ignorantes.
§ LXXIX.
En qué parages son mas ó menos claros los
reflexos.
Los reflexos son mas ó menos
claros, segun la mayor ó menor obscuridad del campo en que se ven:
porque si el campo es mas obscuro que el reflexo, éste será entonces
muy fuerte, por la gran diferencia que hay entre ambos colores; pero
si el reflexo se ha de representar en campo mas claro que él, entonces
parecerá obscuro respecto á la claridad sobre que insiste, y será casi
insensible.
§ LXXX.
Qué parte del reflexo debe ser la mas clara.
Aquella parte del reflexo
será mas clara que reciba la luz dentro de un ángulo mas igual. Sea N
el cuerpo luminoso, y A B la parte iluminada de otro cuerpo, la qual
resulta por toda la concavidad opuesta, que es obscura. Imagínese que
la luz que reflecte en F tenga iguales los ángulos de la reflexîon. E
no será reflexo de base de ángulos iguales, como demuestra el ángulo
E A B que es mas obtuso que E B A: pero el ángulo A F B, aunque se
halla dentro de ángulos menores que el ángulo E, tiene por base á B A
que está entre ángulos mas iguales que E; por lo qual tendrá mas luz
en F que en E; y será tambien mas claro, por[p. 38]que está mas próxîmo á la cosa que le
ilumina segun la proposicion que dice: aquella parte del cuerpo
obscuro será mas iluminada, que esté mas próxîma del cuerpo luminoso.
Figura IV.
§ LXXXI.
De los reflexos de las carnes.
Los reflexos de las carnes
que reciben la luz de otras carnes, son mas roxos y de un color mas
hermoso que qualesquiera de las otras partes del cuerpo del hombre;
por la razon de aquellas proposiciones que dicen: la superficie de
todo cuerpo opaco participa del color de su obgeto; y respecto á la
mayor ó menor próxîmidad de dicho obgeto, es mas ó menos su luz, segun
la magnitud del cuerpo opaco; porque si éste es muy grande impide las
especies de los obgetos circunstantes, los quales por lo regular son
de varios colores, y estos alteran las primeras especies que están
mas próxîmas, quando los cuerpos son pequeños: pero tambien es cierto
que un reflexo participa mas de un color próxîmo, aunque sea pequeño,
que de otro remoto, aunque sea grande, segun la proposicion que dice:
podrá haber cosas grandes á tanta distancia, que parezcan menores que
las pequeñas miradas de cerca.
§ LXXXII.
En qué parages son mas sensibles los reflexos.
Quanto mas obscuro sea el
campo que confina con el reflexo, tanto mas evidente y claro será
éste; y quanto mas claro sea el campo, menos perceptible será el
reflexo. La razon de esto es, que puestas en contraste las cosas que
tienen diferentes grados de sombra, la menos obscura hace que parezca
tenebrosa la otra; y entre las cosas iluminadas la mas clara hace
parecer algo obscura á la otra.
[p. 39]§
LXXXIII.
De los reflexos duplicados y triplicados.
Los reflexos duplicados son
mas fuertes que los simples; y las sombras interpuestas en los claros
incidentes y los reflexos son poco sensibles. Por exemplo: sea A el
luminoso; A N, A S los rayos directos; S N las partes de un cuerpo
iluminado; O E las iluminadas con reflexos; será el reflexo A N E
reflexo simple; A N O, A S O reflexo duplicado. Llámase reflexo simple
aquel que produce un cuerpo iluminado solo; y el duplicado es el que
producen dos cuerpos iluminados y el simple. El reflexo E lo origina
el cuerpo iluminado B D; el duplicado O se compone del iluminado B D y
D R, y su sombra es muy poca por estar entre la luz incidente N y la
reflexa N O, S O. Figura V.
§ LXXXIV.
Ningun color reflexo es simple, sino mixto de los
que le producen.
Ningun color que reflecta
en la superficie de otro cuerpo la tiñe de su propio color, sino que
éste será una tinta compuesta de todos los demas colores reflexos
que resaltan en el mismo parage. Por exemplo: reflexando el color
amarillo A en la parte del cuerpo esférico C O E, é igualmente el azul
B, será el reflexo mixto del amarillo y azul; de modo que si el tal
cuerpo esférico era blanco, quedará teñido en aquel parage de verde;
porque de la mixtion del amarillo y azul resulta verde hermoso. Figura VI.
[p. 40]§
LXXXV.
Rarísimas veces son los reflexos del mismo color que
tiene el cuerpo en donde se manifiestan.
Pocas veces sucede que los
reflexos sean del mismo color del cuerpo en que se juntan. Por exemplo:
sea el esférico D F G E amarillo, el obgeto que reflecte en él su color
sea B C azul, aparecerá la parte del esférico en donde esté el reflexo
teñida de color verde, siendo B C iluminado por el sol ó la claridad
del ayre. Figura VII.
§ LXXXVI.
En qué parte se verá mas claro el reflexo.
Entre los reflexos de una
misma figura, tamaño y luz aquella parte de ellos será mas ó menos
evidente que termine en campo mas ó menos obscuro.
Las superficies de los cuerpos participan mas del color de aquellos
obgetos que reflecten en ellos su semejanza dentro de ángulos mas
iguales.
Entre los colores de los obgetos que reflecten su semejanza en la
superficie de los cuerpos antepuestos dentro de ángulos iguales, será
el de mas fuerza aquel cuyo rayo reflexo sea mas corto.
Entre los colores de los obgetos que se reflexan dentro de ángulos
iguales y con alguna distancia en la superficie de los cuerpos
contrapuestos, el mas fuerte será el del color mas claro.
Aquel obgeto reflectirá mas intensamente su color en el antepuesto,
que no tenga en su circunferencia otros colores distintos del suyo.
Y aquel reflexo que se origine de muchos colores diferentes, dará un
color mas ó menos confuso.
Quanto mas próxîmo esté el color al reflexo, tanto[p. 41] mas teñido estará éste de
él; y al contrario.
Esto supuesto, procurará el Pintor en llegando á los reflexos de la
figura que pinte, mezclar el color de las ropas con el de la carne,
segun la mayor ó menor proxîmidad que tuvieren; pero sin distinguirlos
demasiado, como no haya necesidad.
§ LXXXVII.
De los colores reflexos.
Todos los colores reflexos
tienen mucha menos luz que la directa: y entre la luz incidente y la
reflexa hay la misma proporcion que entre la claridad y la causa de
ella.
§ LXXXVIII.
De los términos del reflexo en su campo.
Siendo el campo mas claro que
el reflexo, hará que el término de éste sea imperceptible: pero siendo
mas obscuro, resaltará entonces el reflexo á proporcion de la mayor ó
menor obscuridad del campo.
§ LXXXIX.
De la planta de las figuras.
Conforme disminuye el lado
sobre que insiste un desnudo, tanto mas crece el opuesto; de modo que
todo lo que el lado derecho sobre que insiste se minora, igualmente
se aumenta el izquierdo, quedando siempre en su lugar el ombligo y
miembro. Esta diminucion consiste en que la figura que se planta sobre
el un pie, hace centro del peso universal en aquel punto; en cuya
disposicion se levantan los ombros, saliéndose de la perpendicular que
pasa por el medio de ellos y de todo el cuerpo: y quando dicha linea
hace base sobre[p. 42] el
un pie, de modo que queda obliqua, suben entonces los lineamentos que
atraviesan; porque siempre han de formar ángulos iguales con ella,
baxándose por la parte sobre que insiste la figura, y elevándose en la
opuesta. Vease B C, Lámina I.
§ XC.
Modo de aprender á componer las figuras de una
historia.
Luego que esté el jóven
instruido en la Perspectiva, y sepa tantear de memoria una figura, irá
observando en todas las ocasiones y sitios con retentiva la colocacion
casual y movimiento de los hombres, quando hablan, quando disputan,
quando riñen ó quando rien; advertirá las actitudes que toman en
aquel instante, las de los que se hallan á su lado, ó los que van á
separarlos, y los que están mirándolos. Todo esto lo irá apuntando
ligeramente en una libretilla que deberá llevar consigo siempre;
y estas apuntaciones se guardarán cuidadosamente; porque como son
tantas las actitudes y formas de la figura, no es capaz la memoria de
retenerlas; y asi debe conservar la libreta como un auxîlio ó Maestro
para las ocasiones.
§ XCI.
Tamaño de la primera figura de una historia.
La primera figura que se haya
de colocar en un quadro historiado debe ser tantas veces menor que el
natural, quantas sean las brazas de distancia que se supongan desde el
punto en que está á la primera linea del quadro; y luego se proseguirá
á las demas, baxo ésta misma regla á proporcion de su distancia.
Barcelon lo
 G.bóLam. I
[p. 43]§
XCII.
Modo de componer una historia.
Entre las figuras de una
historia la que se pinte mas próxîma á la vista se hará de mucho mas
relieve, segun la proposicion que dice: aquel color se manifestará con
mas viveza y proporcion que tenga menos cantidad de ayre interpuesta
entre él y el que lo mira. Y por ésta razon se hacen las sombras que
constituyen el relieve de una figura mucho mas fuertes quando se ha de
mirar de cerca, que quando ha de estar en último término; pues alli
están ya deshechas y alteradas por la mucha interposicion del ayre; lo
qual no sucede en las sombras próxîmas á la vista; y entonces quanto
mas obscuras y fuertes son, tanto mas relieve dan á la figura.
§ XCIII.
Precepto relativo al mismo asunto.
Quando se haya de pintar una
sola figura, se debe procurar evitar los escorzos tanto en las partes
de ella, como en el todo, por no exponerse al desayre de los que no
entienden el primor del arte. Pero en las historias de muchas figuras
se harán siempre que ocurra, especialmente en las batallas, en donde
precisamente ha de haber escorzos y actitudes extraordinarias entre los
sugetos del asunto.
§ XCIV.
De la variedad que debe haber en las figuras.
En un quadro de muchas
figuras se han de ver hombres de diferentes complexîones, estaturas,
colores y actitudes, unos gruesos, otros delgados, ágiles, gran[p. 44]des, pequeños, de semblante
fiero, agradable, viejos, jóvenes, nerviosos, musculosos, débiles y
carnosos, alegres, melancólicos, con cabellos cortos y rizados, lacios
y largos; unos con movimientos prontos, otros tardos y lánguidos;
finalmente debe reynar la variedad en todo, hasta en los trages, sus
colores &c.; pero arreglado siempre á las circunstancias de la
historia.
§ XCV.
Del conocimiento de los movimientos del hombre.
Es preciso saber
con exâctitud todos los movimientos del hombre, empezando por
el conocimiento de los miembros y del todo, y de sus diversas
articulaciones, lo qual se conseguirá apuntando brevemente con
pocas lineas las actitudes naturales de los hombres en qualesquiera
accidentes ó circunstancias, sin que estos lo adviertan, pues entonces
distrayéndose de su asunto, dirigirán el pensamiento ácia tí, y
perderán la viveza é intencion del acto en que estaban, como quando dos
de genio bilioso altercan entre sí, y cada uno cree tener de su parte
la razon, que empiezan á mover las cejas, los brazos y las manos con
movimientos adequados á su intencion y á sus palabras. Todo lo qual
no lo podrias copiar con naturalidad, si les dixeses que fingiesen
la misma disputa y enfado, ú otro afecto ó pasion, como la risa, el
llanto, el dolor, la admiracion, el miedo &c. Por esto será muy
bueno que te acostumbres á llevar contigo una libretilla de papel dado
de yeso, y con un estilo ó punzon de plata ó estaño anotar con brevedad
todos los movimientos referidos, y las actitudes de los circunstantes
y su colocacion, lo qual te enseñará á componer una historia: y luego
que esté llena la dicha libreta, la guardarás con cuidado para quando
te se ofrezca: y es de adver[p.
45]tir que el buen Pintor ha de observar siempre dos cosas muy
principales, que son, el hombre, y el pensamiento del hombre en el
asunto que se va á representar; lo qual es importantísimo.
§ XCVI.
De la composicion de la historia.
Al ir á componer una historia
se empezará dibuxando solo con un tanteo las figuras, cuyos miembros,
actitudes, movimientos é inflexîones se han de haber estudiado de
antemano con suma diligencia. Despues, si se ha de representar la lucha
ó combate de dos guerreros, se exâminará dicha pelea en varios puntos
y vistas, y en diversas actitudes: igualmente se observará si ha de
ser el uno atrevido y esforzado, y el otro tímido y cobarde; y todas
estas acciones y otros muchos accidentes del ánimo deben estudiarse y
exâminarse con mucha atencion.
§ XCVII.
De la variedad en la composicion de una
historia.
El Pintor procurará siempre
con atencion que haya en los quadros historiados mucha variedad,
huyendo qualquiera repeticion, para que la diversidad y multitud de
obgetos deleyte la vista del que lo mire. Es preciso tambien para
esto que en las historias haya figuras de diferentes edades (conforme
lo permitan las circunstancias), con variedad de trages, mezcladas
con mugeres, niños, perros, caballos, edificios, terrazos ó montes;
observando la dignidad y decoro que requiere y se le debe á un Príncipe
ó á un Sábio, separados del vulgo. Tampoco se deben poner juntos los
que estén llorando con los que rien; pues es natural que los alegres
estén con los alegres, y los tristes con los tristes.
[p. 46]§
XCVIII.
De la diversidad que debe haber en los semblantes de
una historia.
Es defecto muy comun entre
los Pintores Italianos el ver en un quadro repetido el ayre y fisonomía
del semblante del sugeto principal en algunas de las muchas figuras que
le circundan: por lo qual para no caer en semejante error es necesario
procurar cuidadosamente no repetir ni en el todo, ni en las partes las
figuras ya pintadas, y que no se parezcan los rostros unos á otros.
Y quanto mas cuidado se ponga en colocar en un quadro al lado de un
hermoso un feo, al de un viejo un jóven, y al de un fuerte y valeroso
un débil y pusilánime, tanto mas agradable será, y tanta mayor belleza
tendrán respectivamente las figuras. Muchas veces quieren los Pintores
que sirvan los primeros lineamentos que tantearon; y es grande error,
porque las mas veces sucede que la figura contornada no sale con aquel
movimiento y actitud que se requiere para representar la interior
disposicion del ánimo; y suele parecerles que es desdoro el mudar una
figura, quando ha quedado bien proporcionada.
§ XCIX.
De la colocacion de los colores, y su contraste.
Si quieres que un color
contraste agradablemente con el que tiene al lado, es preciso que uses
la misma regla que observan los rayos del sol, quando componen en el
ayre el arco Iris, cuyos colores se engendran en el movimiento de la
lluvia, pues cada gota al tiempo de caer aparece de su respectivo
color, como en otra parte se demostrará. Esto supuesto, advertirás
que[p. 47] para representar
una grande obscuridad, la pondrás al lado de otra igual claridad, y
saldrá tan tenebrosa la una como luminosa la otra: y asi lo pálido
y amarillo hará que el encarnado parezca mucho mas encendido que si
estuviera junto al morado. Hay tambien otra regla, cuyo obgeto no es
para que resalten mas los colores contrastados, sino para que hagan
mutuamente mas agradable efecto, como hace el verde con el color
rosado, y al contrario con el azul; y de ésta se deduce otra regla para
que los colores se afeen unos á otros, como el azul con el amarillo
blanquecino ó con el blanco: lo qual se dirá en otro lugar.
§ C.
Para que los colores tengan viveza y hermosura.
Siempre que quieras hacer
una superficie de un color muy bello, prepararás el campo muy blanco
para los colores transparentes, pues para los que no lo son no
aprovecha nada; y esto se ve claro en los vidrios teñidos de color,
pues mirándolos delante de la claridad parecen en extremo hermosos y
brillantes, lo que no sucede quando no hay detras luz alguna.
§ CI.
Del color que debe tener la sombra de qualquier
color.
Toda sombra ha de participar
del color de su obgeto, mas ó menos vivamente conforme á lo mas ó menos
próxîmo de la sombra, ó mas ó menos luminoso.
[p. 48]§
CII.
De la variedad que se percibe en los colores de los
obgetos lexanos y los próxîmos.
Siempre que un obgeto sea mas
obscuro que el ayre, quanto mas remoto se vea, tanto menos obscuridad
tendrá; y entre los que son mas claros que el ayre, quanto mas apartado
se halle de la vista, tanta menor claridad tendrá; porque entre las
cosas mas claras y mas obscuras que el ayre, variando su color con
la distancia, las primeras disminuyen su claridad, y las segundas la
adquieren.
§ CIII.
Quánta haya de ser la distancia para que enteramente
pierda un obgeto su color.
Los colores de los obgetos
se pierden á una distancia mas ó menos grande, respecto á la mayor ó
menor altura de la vista ó del obgeto. Pruébase esto por la proposicion
que dice: el ayre es tanto mas ó menos grueso, quanto mas ó menos
próxîmo á la tierra sea; y asi estando cerca de la tierra la vista y
el obgeto, entonces lo grosero del ayre interpuesto alterará mucho el
color que tenga éste: pero si ambos se hallan muy elevados y remotos
de la tierra, como ya es el ayre muy delgado y sutil, será poca la
variacion que reciba el color del obgeto; y tanta es la variedad de
las distancias, á las que pierden su color los obgetos, quantas son
las diferencias del dia, y los grados de sutileza del ayre por donde
penetran las especies del color á la vista.
[p. 49]§
CIV.
Color de la sombra del blanco.
La sombra del blanco, visto
con el sol y la claridad del ayre, tiene un color que participa del
azul; porque como el blanco en sí no es color, sino disposicion para
qualquier color; segun la proposicion que dice: la superficie de
qualquier cuerpo participa del color de su obgeto, se sigue que
aquella parte de la superficie blanca, en que no hieren los rayos del
sol, participa del color azul del ayre que es su obgeto.
§ CV.
Qué color es el que hace sombra mas negra.
Quanto mas blanca sea la
superficie sobre que se engendra la sombra, mas participará del negro,
y mas propension tendrá á la variedad de qualquier color que ninguna
otra: la razon es, porque el blanco no se cuenta en el número de
los colores, sino que recibe en sí qualquier color, y la superficie
blanca participa mas intensamente que otra alguna del color de su
obgeto, especialmente de su contrario que es el negro (ú otros colores
obscuros), del qual es diametralmente opuesto el blanco por naturaleza;
y asi hay siempre suma diferencia entre sus luces y sus sombras
principales.
§ CVI.
Del color que no se altera con varias diferencias de
ayre.
Puédese dar el caso de que
un mismo color en varias distancias no haga mutacion alguna; y esto
sucederá quando la proporcion de lo grueso del ayre, y las proporciones
que entre sí tengan las distancias de la vista[p. 50] al obgeto sea una misma, pero inversa.
Por exemplo: A sea el ojo; H qualquier color, apartado del ojo á un
grado de distancia en un ayre grueso de quatro grados; pero siendo
el segundo grado A M N L dos grados mas sutil que el de abaxo, será
preciso que el obgeto diste del ojo doble distancia para que no se
mude el color: y asi se le pondrá separado de él dos grados A F, F G,
y será el color G; el qual elevándose al grado de doble sutileza que
es M O P N, será fuerza ponerle á la altura E, y entonces distará del
ojo toda la linea A E, la qual es lo mismo que la A G en quanto á lo
grueso del ayre, y pruébase asi: si A G, distancia interpuesta de un
mismo ayre entre el ojo y el color, ocupa dos grados, y A E dos grados
y medio; ésta distancia es suficiente para que el color G elevado á E
no varíe en nada; porque el grado A C y el A F, siendo una misma la
calidad del ayre, son semejantes é iguales; y el grado C D aunque es
igual en el tamaño á F G, no es semejante la calidad del ayre; porque
es un medio entre el ayre de dos grados y el de uno, del qual un medio
grado de distancia ocupa tanto el color, quanto basta á hacer un grado
entero del ayre de un grado que es al doble sutil que el de abaxo. Figura VIII.
Esto supuesto, calculando primero lo grueso del ayre,
y despues las distancias, verás los colores, que habiendo mudado de
sitios no se han alterado; y dirémos segun el cálculo de la calidad del
ayre que se ha hecho; el color H está á los quatro grados de grueso del
ayre; G á los dos grados, y E al uno. Ahora veamos si las distancias
están en igual proporcion, pero inversa: el color E está distante
del ojo dos grados y medio; G dos grados; H un grado; ésta distancia
no se opone á la proporcion del grueso del ayre, mas no obstante se
debe hacer otro tercer cálculo en ésta for[p. 51]ma. El grado A C, como se dixo arriba, es
igual y semejante al A F, y el medio grado C B es semejante á A F, pero
no igual; porque su longitud es solo de un medio grado que vale tanto
como uno del ayre de arriba. Luego el cálculo hecho es evidente; porque
A C vale dos grados de grueso del ayre de encima, y el medio grado B C
vale un entero del mismo ayre; por lo que tenemos ya tres grados, valor
del dicho ayre, y otro quarto que es B E. A H tiene quatro grados de
ayre grueso; A tiene tambien quatro, que son dos de A F, y dos de F G;
A E tiene otros quatro, dos de A C, uno de C D, que es la mitad de A C
y de aquel mismo ayre, y otro entero en lo mas sutil del ayre: luego si
la distancia A E no es dupla de la distancia A G, ni quádrupla de la A
H, queda solo con el aumento de C D, que es medio grado de ayre grueso,
que vale un entero del sutil: y queda demostrado que el color H G E no
se varía aunque mude de distancia.
§ CVII.
De la perspectiva de los colores.
Puesto un mismo color
á varias distancias y siempre á una misma altura, se aclarará á
proporcion de la distancia que haya de él al ojo que le mira. Pruébase
asi: sea E B C D un mismo color; el primero E á dos grados de distancia
del ojo A; el segundo B á quatro; el tercero C á seis; y el quarto D
á ocho, segun señalan las secciones de los círculos de la linea A R.
Sea A R S P un grado de ayre sutil, y S P E T un grado de ayre grueso:
síguese de esto que el primer color E llega al ojo pasando por un grado
de ayre grueso E S, y por otro no tanto S A: el color B llegará pasando
por dos grados de ayre grueso y dos del mas sutil: el C por tres grados
del un ayre y tres del otro,[p.
52] y el D finalmente por quatro del grueso y quatro del sutil:
con lo qual queda probado, que la proporcion ó diminucion de los
colores es como la de sus distancias á la vista; lo qual solo sucede
en los colores que están en una misma altura; porque en siendo ésta
diversa, no rige la misma regla, pues entonces la diferencia de los
grados del ayre varía mucho en el asunto. Figura
IX.
§ CVIII.
Qué color no recibirá mutacion en varios grados de
ayre.
Colocado un color en varios
grados de ayre no recibirá mudanza, quando esté tanto mas distante de
la vista, quanto mas sutil sea el ayre. Pruébase asi: si el primer
ayre tiene quatro grados de grueso, y el color dista un grado de la
vista; y el segundo ayre mas alto tiene tres grados, aquel grado de
grueso que pierde, lo gana en la distancia el color; y quando el ayre
ha perdido dos grados de grueso, y el color ha aumentado otros dos á
su distancia, entonces el primer color será de la misma manera que el
tercero; y, para abreviar, si el color se eleva hasta entrar en el
ayre que ha perdido ya tres grados de grueso, alexándose igualmente
otros tres, entonces se juzgará con certeza que dicho color alto y
remoto ha perdido tanto, como el que está baxo y próxîmo; porque si el
ayre superior ha perdido tres grados de grueso, respecto al inferior,
tambien el color se ha alexado y elevado otros tres.
§ CIX.
Si pueden parecer varios colores con un mismo grado
de obscuridad, mediante una misma sombra.
Muchos colores diversos
obscurecidos por una misma sombra pueden al parecer transmutarse en el
color de[p. 53] la misma
sombra. Esto se manifiesta en una noche muy nublada, en la qual no
se percibe el color de ninguna cosa; y supuesto que las tinieblas no
son mas que privacion de la luz incidente y reflexa que hace ver y
distinguir los colores de todos los cuerpos, se sigue por conseqüencia,
que quitada ésta luz, faltará tambien el conocimiento de los colores, y
será igual su sombra.
§ CX.
De la causa que hace perder los colores y figuras de
los cuerpos al parecer.
Hay muchos sitios, que aunque
en sí están iluminados, se demuestran y pintan no obstante obscuros
y sin variedad alguna de color en los obgetos que dentro tengan: la
razon es, por el mucho ayre iluminado que se interpone entre el dicho
sitio y la vista, como sucede quando se mira alguna ventana remota, que
solo se advierte en ella una obscuridad uniforme y grande; y si entras
luego dentro de la habitacion, la hallarás sumamente clara, de modo
que se distinguen bien los obgetos que dentro haya. Esto consiste en
un defecto de nuestros ojos, que vencidos por el mucho resplandor del
ayre, se disminuye y contrae tanto la pupila, que pierde mucha facultad
y potencia: y al contrario sucede en los sitios de luz moderada, que
dilatándose mucho, adquiere mayor perspicacia; cuya proposicion tengo
demostrada en mi tratado de Perspectiva.
§ CXI.
Ninguna cosa muestra su verdadero color, si no se
halla iluminada de otro color igual.
Ningun obgeto aparecerá con
su verdadero color, como la luz que le ilumine no sea toda ella del
mismo[p. 54] color; lo qual
se ve claramente en los paños, en los que los pliegues que reflexan
la luz á los otros que tienen al lado, los hacen parecer con su
verdadero color. Lo mismo sucede quando una hoja de oro da luz á otra
hoja, quedando muy diferente quando la toma de otro cuerpo de distinto
color.
§ CXII.
De los colores que varían de naturaleza, cotejados
con el campo en que están.
Ningun extremo de color
uniforme se demostrará igual, si no termina en campo de color
semejante. Esto se manifiesta quando el negro termina en el blanco, que
entonces cada color adquiere mas realce al lado del puesto, que no en
los demas parages mas separados.
§ CXIII.
De la mutacion de los colores transparentes puestos
sobre otros diferentes.
Quando un color transparente
se pone sobre otro diverso, resulta un color mixto, distinto del uno
y del otro que le componen; como se ve en el humo que sale de una
chimenea, que al principio que su color se mezcla con el negro de la
misma chimenea, parece como azul; y quando se eleva y se mezcla con
lo azulado del ayre, aparece con visos roxos. Asi, pues, sentando el
morado sobre el azul, quedará de color de violeta, y dando el azul
sobre el amarillo, saldrá verde, y el color de oro sobre el blanco
quedará amarillo claro; y últimamente el blanco sobre el negro parecerá
azul, y tanto mas bello, quanto mejor sea el blanco y el negro.
[p. 55]§
CXIV.
Qué parte de un mismo color debe mostrarse mas bella
en la Pintura.
Aqui vamos á considerar
qué parte de un color ha de quedar con mas viveza en la pintura; si
aquella que recibe la luz, la del reflexo, la de la media tinta, la de
la sombra, ó la parte transparente, si la tiene. Para esto es menester
saber de qué color se habla; porque los colores tienen su belleza
respectiva en varias partes diferentes: por exemplo: el negro consiste
su hermosura en la sombra; el blanco en la luz; el azul, verde ó
amarillo en la media tinta; el anteado y roxo en la luz; el oro en los
reflexos; y la laca en la media tinta.
§ CXV.
Todo color que no tenga lustre es mucho mas bello en
la parte iluminada que en la sombra.
Todo color es siempre mas
hermoso en la parte iluminada que en la sombra, porque la luz vivifica
y demuestra con toda claridad la naturaleza del color, y la sombra
lo obscurece y apaga, y no permite distinguirle bien. Y si á esto se
replica que el negro tiene mas belleza en la sombra que en la luz, se
responderá que el negro no es color.
§ CXVI.
De la evidencia de los colores.
Conforme la mayor ó menor
claridad de las cosas serán mas ó menos perceptibles de lexos.
[p. 56]§
CXVII.
Qué parte de un color debe ser mas bella segun lo
que dicta la razon.
Siendo A la luz, y B el
obgeto iluminado por ella en linea recta; E, que no puede mirar la
dicha luz, verá solo la pared iluminada, la qual supongo sea de color
de rosa. Esto supuesto, la luz que se origina en la pared tendrá el
color de quien la causa, y teñirá de encarnado al obgeto E; el qual si
es igualmente encarnado, será mucho mas hermoso que B; y si E fuese
amarillo, se originará un color tornasolado de amarillo y roxo. Figura X.
§ CXVIII.
La belleza de un color debe estar en la luz.
Si es cierto que solo
conocemos la qualidad de los colores mediante la luz, y que donde
hay mas luz, con mas claridad se juzga del color; y que en habiendo
obscuridad, se tiñe de obscuro el color; sale por conseqüencia que
el Pintor debe demostrar la verdadera qualidad de cada color en los
parages iluminados.
§ CXIX.
Del verde de cardenillo.
El verde de cardenillo
gastado al óleo, se disipa inmediatamente su belleza, si no se le da
luego el barniz; y no se disipa solamente, sino que si se le lava con
una esponja llena de agua, se irá al instante, y mucho mas breve si el
tiempo está húmedo. La causa de esto es porque éste color está hecho á
fuerza de sal, la qual se deshace facilmente con la humedad, y mucho
mas si se lava con la esponja.
[p. 57]§
CXX.
Para aumentar la belleza del cardenillo.
Si el cardenillo se mezcla
con el áloe que llaman cavalino, quedará sumamente bello, y mucho mas
quedaria con el azafran, pero no es estable. Para conocer la bondad de
dicho áloe, se notará si se deshace en el aguardiente caliente. Y si
despues de concluida una obra con éste verde, se le da una mano del
referido áloe deshecho en agua natural, saldrá un perfecto color: y
adviértase que el áloe se puede moler él solo con aceyte, ó mezclado
con el cardenillo ó qualquiera otro color.
§ CXXI.
De la mezcla de los colores.
Aunque la mezcla de los
colores se extiende hasta el infinito, no obstante diré algo sobre
el asunto. Poniendo primero en la paleta algunos colores simples, se
mezclarán uno con otro: luego dos á dos, tres á tres, y asi hasta
concluir el número de ellos.[*] Despues se volverá á mezclar los colores dos
con dos, tres con tres, quatro con quatro hasta acabar; y últimamente
á cada dos colores simples se les mezclarán tres, y luego otros tres,
luego seis, siguiendo la mezcla en todas las proporciones. Llamo
colores simples á aquellos que no son compuestos, ni se pueden componer
con la mixtion del negro y blanco, bien que estos no se cuentan en
el número de los colores; porque el uno es obscuridad, el otro luz,
esto es, el uno privacion de luz, y el otro generativo de ella: pero
no obstante yo siempre cuen[p.
58]to con ellos, porque son los principales para la Pintura,
la qual se compone de sombras y luces que es lo que se llama claro y
obscuro. Despues del negro y el blanco sigue el azul y el amarillo;
luego el verde, el leonado (ó sea ocre obscuro), y finalmente el morado
y roxo. Estos son los ocho colores que hay en la naturaleza, con los
quales empiezo á hacer mis tintas ó mezclas. Primeramente mezclaré el
negro con el blanco, luego el negro con el amarillo y despues con el
roxo; luego el amarillo con el negro y encarnado, y porque aqui me
falta el papel (dice el autor), omito ésta distincion para hacerla
con toda prolixidad en la obra que daré á luz, que será de grande
utilidad y aun muy necesaria; y ésta descripcion se pondrá entre la
teórica y la práctica[7].
[*] Hasta aqui parece que habla Vinci de los colores primitivos ó generativos
solamente.
§ CXXII.
De la superficie del cuerpo umbroso.
Toda superficie de cuerpo
umbroso participa del color de su obgeto. Esto se ve claramente en
todos ellos, pues nunca podrá un cuerpo mostrar su figura y color,
si la distancia entre él y el luminoso no está iluminada. Y asi, si
el cuerpo opaco es amarillo, y el luminoso azul, la parte iluminada
parecerá verde, porque dicho color se compone de azul y amarillo.
§ CXXIII.
Quál superficie admite mas colores.
La superficie blanca es la
que mas admite qualquier color respecto de todas las demas superficies
de qualquier cuerpo que no sea lustroso como el espejo. La razon es,
porque todo cuerpo vacío puede recibir todo lo que no pueden los que
están llenos; y siendo el[p.
59] blanco vacío (esto es, privado de todo color), y hallándose
iluminado con el color de qualquier luminoso, participará de éste color
mucho mas que el negro; el qual es como un vaso roto que no puede
contener en sí licor alguno.
§ CXXIV.
Qué cuerpo se teñirá mas del color de su obgeto.
La superficie de un cuerpo
participará mas del color de aquel obgeto que esté mas próxîmo. La
razon es, porque estando cercano el obgeto, despide una infinita
variedad de especies, las quales al embestir la superficie del cuerpo,
la alterarán mucho mas que si estuviese muy remoto; y de éste modo
demuestra con mas viveza la naturaleza de su color en el cuerpo
opaco.
§ CXXV.
Qué cuerpo mostrará mas bello color.
Quando la superficie de un
cuerpo opaco esté próxîma á un obgeto de igual color que el suyo,
entonces será quando muestre el mas bello color.
§ CXXVI.
De la encarnacion de los rostros.
Quanto mayor sea un cuerpo,
mas bulto hará á mayor distancia. Esta proposicion nos enseña que los
rostros se vuelven obscuros con la distancia; porque la mayor parte de
la cara es sombra, y la masa de la luz es poca, por lo qual á corta
distancia se desvanece: los reflexos son aún menos, y por esto, como
casi todo el rostro se vuelve sombra, parece obscuro en estando algo
apartado. Y ésta obscuridad se aumentará mas siempre que detras del
rostro haya campo blanco ó claro.
[p. 60]§
CXXVII.
Del papel para dibuxar del modelo.
Los Pintores para dibuxar del
modelo teñirán siempre el papel de una tinta obscurita; y haciendo las
sombras del dibuxo mas obscuras, tocarán los claros ligeramente con
clarion, solo en aquel punto donde bate la luz, que es lo primero que
se pierde de vista, quando se mira el modelo á alguna distancia.
§ CXXVIII.
De la variedad de un mismo color, segun las varias
distancias á que se mira.
Entre los colores de una
misma naturaleza, aquel que esté menos remoto de la vista, tendrá menos
variacion: porque como el ayre interpuesto ocupa algo el obgeto que se
mira, siendo mucha la quantidad de él, teñirá al obgeto de su propio
color; y al contrario, siendo poco el ayre interpuesto, estará el
obgeto mas desembarazado.
§ CXXIX.
Del color verde de los campos.
Entre los varios verdes del
campo el mas obscuro es el de las plantas y árboles, y el mas claro el
de las yerbas de los prados.
§ CXXX.
Qué verde participará mas del azul.
Aquel verde, cuya sombra sea
mas densa y mas obscura participará mas del azul; porque el azul se
compone de claro y obscuro á larga distancia.
[p. 61]§
CXXXI.
Qué superficie es la que demuestra menos que
qualquiera otra su verdadero color.
Quanto mas tersa y lustrosa
sea una superficie, tanto menos mostrará su verdadero color. Esto se
ve claramente en las yerbecillas de los prados y en las hojas de los
árboles, las quales en siendo de una superficie unida y lustrosa,
brillan y lucen con los rayos del sol ó con la claridad del ayre, y en
aquella parte pierden su natural color.
§ CXXXII.
Qué cuerpo es el que muestra mas su verdadero
color.
Todo cuerpo que tenga la
superficie poco tersa mostrará mas claramente su verdadero color. Esto
se ve en los lienzos y en las hojas de los árboles que tienen cierta
pelusa, la qual impide que se origine en ellas algun reflexo; y no
pudiendo reflectir los rayos de la luz, solo dexan ver su verdadero
y natural color: pero esto no se entiende quando se interpone un
cuerpo de color diverso que las ilumine, como el color roxo del sol al
ponerse, que tiñe de encarnado á las nubes que embiste.
§ CXXXIII.
De la claridad de los paises.
Nunca tendrán semejanza la
viveza, color y claridad de un pais pintado con los naturales que están
iluminados del sol, á menos que se miren estos paises artificiales á la
misma luz.
[p. 62]§
CXXXIV.
De la Perspectiva regular para la diminucion de los
colores á larga distancia.
El ayre participará tanto
menos del color azul, quanto mas próxîmo esté del Orizonte; y quanto
mas remoto se halle de él, tanto mas obscuro será. Pruébase esto por
las proposiciones que dicen: que quanto mas enrarecido sea un cuerpo,
tanto menos le iluminará el sol. Y asi el fuego, elemento que se
introduce por el ayre por ser mas raro y sutil, ilumina mucho menos
la obscuridad que hay encima de él, que no el ayre que le circunda; y
por consiguiente el ayre, cuerpo menos enrarecido que el fuego, recibe
mucha mas luz de los rayos solares que le penetran, é iluminando la
infinidad de átomos que vagan por su espacio, parece á nuestros ojos
sumamente claro. Esto supuesto, mezclándose con el ayre la obscuridad
de las tinieblas, convierte la blancura suya en azul, tanto mas ó
menos claro, quanto mas ó menos ayre grueso se interponga entre la
vista y la obscuridad. Por exemplo: siendo P el ojo que ve sobre sí
la porcion de ayre grueso P R, y despues declinando la vista, mira el
ayre por la linea P S, le parecerá mucho mas claro, por haber ayre
mucho mas grueso por la linea P S, que por P R; y mirando ácia el
Orizonte D, verá el ayre casi sin nada de azul, porque entonces la
linea visual P D penetra por mayor cantidad de ayre[*] que quando se dirigia por
P S. Figura XI.
[*] Esto es, ayre grueso.
[p. 63]§
CXXXV.
De las cosas que se representan en el agua,
especialmente el ayre.
Para que se representen en
el agua las nubes y celages del ayre es menester que reflexen á la
vista desde la superficie del agua con ángulos iguales; esto es, que el
ángulo de la incidencia sea igual al ángulo de la reflexîon.
§ CXXXVI.
Diminucion de los colores por obgeto
interpuesto.
Siempre que entre la vista
y un color haya algun obgeto interpuesto, disminuirá el color su
viveza á proporcion de lo mas ó menos grueso, ó compacto del obgeto[8].
§ CXXXVII.
De los campos que convienen á las sombras y á las
luces.
Para que el campo convenga
igualmente á las sombras que á las luces, y á los términos iluminados ú
obscuros de qualquier color, y al mismo tiempo hagan resaltar la masa
del claro respecto á la del obscuro, es necesario que tenga variedad,
esto es, que no remate un color obscuro sobre otro obscuro, sino claro;
y al contrario, el color claro ó participante del blanco finalizará en
color obscuro ó que participe del negro.
§ CXXXVIII.
Cómo se debe componer quando el blanco cae sobre
blanco, y el obscuro sobre obscuro.
Quando un color blanco va á
terminar sobre otro color blanco, si son de una misma casta ó harmonía
ambos[p. 64] blancos,
se hará el mas próxîmo un poco mas obscuro por el lado en que se
une con el mas remoto: pero quando el blanco, que sirve de campo al
otro blanco, es mas obscuro y de otro género, entonces él mismo hará
resaltar al otro sin mas auxîlio.
§ CXXXIX.
De la naturaleza del color de los campos, que sirven
para el blanco.
Quanto mas obscuro sea el
campo, mas blanco parecerá el obgeto blanco que insista sobre él; y al
contrario, siendo el campo mas claro, parecerá el obgeto menos blanco.
Esto lo enseña la naturaleza quando nieva; pues quando vemos los copos
en el ayre, parecen obscuros, y al pasar por la obscuridad de alguna
ventana, parecen blanquísimos. Igualmente viendo caer los copos desde
cerca, parece que caen velozmente, y que forman quantidad contínua como
unas cuerdas blancas; y desde lexos parece que caen poco á poco, y
separados.
§ CXL.
De los campos de las figuras.
Entre las cosas de color
claro, tanto mas obscuras parecerán, quanto mas blanco sea el campo en
que insisten: y al contrario, un rostro encarnado parecerá pálido en
campo roxo, y el pálido parecerá encarnado en campo amarillo: y asi
todos los colores harán distinto efecto segun sea el campo sobre que se
miren.
§ CXLI.
Del campo de las pinturas.
Es de mucha importancia
el modo de hacer los cam[p.
65]pos, para que resalten bien sobre ellos los cuerpos opacos
pintados, vestidos de sombras y luces; porque el cuidado ha de estar
en que siempre insista la parte iluminada en campo obscuro, y la parte
obscura en campo claro.
§ CXLII.
De algunos que pintan los obgetos remotos muy
obscuros en campo abierto.
Hay muchos que en un pais
ó campiña abierta hacen las figuras tanto mas obscuras, quanto mas
se alexan de la vista; lo qual es al contrario, á menos que la cosa
imitada no sea blanca de suyo, pues entonces se seguirá la regla que se
propone en la siguiente §.
§ CXLIII.
Del color de las cosas apartadas de la vista.
Quanto mas grueso es el ayre,
tanto mas fuertemente tiñe de su color á los obgetos que se apartan
de la vista. Esto supuesto, quando un obgeto se halla á dos millas
de la vista, se advertirá mucho mas teñido del color del ayre, que
si estuviera á una. Responderáse á esto, que en un pais los árboles
de una misma especie son mas obscuros los que están remotos, que los
cercanos; pero esto es falso, como las plantas sean de una misma
especie y tengan iguales espacios entre sí; y solo se verificará quando
los primeros árboles estén muy separados, de modo que por entre ellos
se vea la claridad de los prados que los dividen, y los últimos sean
muy espesos y juntos; como sucede á las orillas de un rio, que entonces
no se ve entre ellos espacio claro, sino que están todos juntos
haciéndose sombra unos á otros. Es evidente tambien que en las plantas
la parte umbrosa es mucho mayor que la ilu[p. 66]minada, y mirándose de lexos, la masa
principal es la del obscuro, quedando casi imperceptible la parte
iluminada; y asi ésta union solo dexa ver la parte de mas fuerza á
larga distancia.
§ CXLIV.
Grados de las pinturas.
No siempre es bueno lo que es
bello; y esto lo digo por aquellos Pintores que se enamoran tanto de la
belleza de los colores, que apenas ponen sombra en sus pinturas, pues
son tan endebles é insensibles, que dexan la figura sin relieve alguno.
Este mismo error cometen los que hablan con elegancia y sin conceptos
ni sentencias.
§ CXLV.
De los visos y color del agua del mar, visto desde
varios puntos.
Las ondas del mar no tienen
color universal, pues mirándolo desde la tierra firme, parece de color
obscuro, y tanto mas obscuro, quanto mas próxîmo esté al orizonte, y se
advierten algunos golpes de claro que se mueven lentamente, como quando
en un rebaño de ovejas negras se ven algunas blancas: y mirándolo en
alta mar parece azul. La causa de esto es, porque visto el mar desde
la tierra, se representa en sus ondas la obscuridad de ésta; y visto
en alta mar parece azul; porque se ve en el agua representado el color
azul del ayre.
§ CXLVI.
De la naturaleza de las contraposiciones.
Las vestiduras negras hacen
parecer las carnes de las imágenes humanas aun mas blancas de lo que
son; y[p. 67] las blancas
por el contrario las obscurecen. Las vestiduras amarillas hacen
resaltar el color de las carnes, y las encarnadas las ponen pálidas.
§ CXLVII.
Del color de la sombra de qualquier cuerpo.
Nunca será propio ni
verdadero el color de la sombra de qualquier cuerpo, si el obgeto que
le obscurece no tiene el mismo color que el cuerpo á quien obscurece.
Por exemplo: si en una pieza, cuyas paredes sean verdes se pone un
obgeto azul, entonces la parte iluminada de éste tendrá un bellísimo
color azul, y la parte obscura será de un color desagradable, y no
como debria ser la sombra de un azul tan bello; porque le altera la
reverberacion del verde que hiere en él: y si las paredes fuesen de un
amarillo anteado, sería mucho peor.
§ CXLVIII.
De la perspectiva de los colores en lugares
obscuros.
En los lugares claros, y lo
mismo en aquellos cuya claridad se disminuya uniformemente hasta quedar
obscuros, quanto mas apartado de la vista esté un color, estará mas
obscuro.
§ CXLIX.
Perspectiva de los colores.
Los primeros colores deben
ser simples, y los grados de su diminucion deben convenir con los de
las distancias: esto es, que el tamaño de las cosas participará mas de
la naturaleza del punto, quanto mas próxîmas estén á él; y los colores
participarán tanto mas del color de su orizonte, quanto mas cercanos se
hallen á él.
[p. 68]§
CL.
De los colores.
El color que se halla
entre la luz y la sombra[*] de un cuerpo no debe tener tanta belleza
como la parte iluminada; por lo que la mayor hermosura del color
debe hallarse en los principales claros.[†]
[*] Esto es, la media tinta.
[†] Vease la §
124.
§ CLI.
En qué consiste el color azul del ayre.
El color azul del ayre
se origina de aquella parte de su crasicie que se halla iluminada
y colocada entre las tinieblas superiores y la tierra. El ayre por
sí no tiene qualidad alguna de olor, color ó sabor; pero recibe la
semejanza de todas las cosas que se ponen detras de él: y tanto mas
bello será el azul que demuestre, quanto mas obscuras sean las cosas
que tenga detras, con tal que no haya ni un espacio demasiado grande,
ni demasiadamente húmedo: y asi se ve en los montes mas sombríos
que á larga distancia parecen mas azules, y los que son mas claros,
manifiestan mejor su color verdadero que no el azul de que los viste el
ayre interpuesto.
§ CLII.
De los colores.
Entre los colores que no son
azules, puestos á larga distancia, aquel participará mas del azul que
sea mas próxîmo al negro; y al contrario, el que mas opuesto sea á
éste conservará su color propio á mayor distan[p. 69]cia. Esto supuesto, el verde del campo se
transmutará mas en azul que no el amarillo ó blanco; y al contrario,
estos mudarán menos que el verde y el encarnado.
§ CLIII.
De los colores.
Los colores colocados á
la sombra tendrán mas ó menos de su natural belleza, respecto de la
mayor ó menor obscuridad en que se hallen. Pero en estando en parage
iluminado, entonces manifestarán tanta mas hermosura, quanta mayor sea
la claridad que les rodée. O al contrario, se dirá: tantas son las
variedades de los colores de las sombras, quantas son las variedades
de los colores que tienen las cosas obscurecidas. Y yo digo que los
colores puestos á la sombra manifestarán en sí tanta menos variedad,
quanto mas obscura sea la sombra en que se hallen, como se advierte
en mirando desde una plaza las puertas de un Templo algo obscuro, en
los quales las pinturas vestidas de varios colores parecen del todo
obscurecidas.
§ CLIV.
De los campos de las figuras pintadas.
El campo sobre que está
pintada qualquiera figura debe ser mas obscuro que la parte iluminada
de ella, y mas claro que su sombra.
§ CLV.
Por qué no es color el blanco.
El blanco en sí no es color,
mas está en potencia de recibir qualquier color. Quando se halla en
campo abierto, todas sus sombras son azules; y esto es en ra[p. 70]zon de la proposicion quarta
que dice: la superficie de todo cuerpo opaco participa del color da
su obgeto. Y como se halle el blanco privado de la luz del sol por la
interposicion de algun obgeto, queda toda aquella parte que está de
cara al sol y al ayre bañada del color de éste y de aquel; y la otra
que no la ve el sol queda obscurecida y bañada del color del ayre. Y
si éste blanco no viese el verde del campo hasta el orizonte, ni la
blancura de éste, sin duda apareceria á nuestra vista con el mismo
color del ayre.
§ CLVI.
De los colores.
La luz del fuego tiñe todas
las cosas de color amarillo; pero esto no se nota sino comparándolas
con las que están iluminadas por la luz del ayre. Este parangon se
podrá verificar al ponerse el sol, y despues de la aurora en una pieza
obscura, en donde reciba un obgeto por alguna abertura la luz del
ayre, y por otra la de una candela, y entonces se verá con certeza
la diferencia de ambos colores. Sin éste cotejo nunca se conocerá
ésta diferencia sino en los colores que tienen mas semejanza, aunque
se distinguen, como el blanco del amarillo, el verde claro del azul;
porque como la luz que ilumina al azul tiene mucho de amarillo, viene á
ser lo mismo que mezclar azul y amarillo, de lo que resulta el verde: y
si despues se mezcla con mas amarillo, queda mas bello el verde.
§ CLVII.
Del color de la luz incidente, y de la reflexa.
Quando dos luces cogen en
medio un cuerpo umbroso, no se pueden variar sino de dos modos; esto
es,[p. 71] ó serán de igual
potencia, ó serán desiguales entre sí. Si son iguales, se podrán variar
de otros dos modos segun el resplandor que arrojen al obgeto, que será
igual ó desigual: será igual, quando estén á iguales distancias, y
desigual, quando se hallen en desigual distancia. Estando á iguales
distancias se variarán de otros dos modos; esto es, el obgeto situado
á igual distancia entre dos luces iguales en color y resplandor,
puede ser iluminado de ellas de dos modos, ó igualmente por todas
partes, ó desigualmente: será iluminado igualmente por ellas, quando
el espacio que haya al rededor de ambas luces sea de igual color,
obscuridad ó claridad; y desigualmente, quando el dicho espacio varíe
en obscuridad.
§ CLVIII.
De los colores de la sombra.
Muchas veces sucede que la
sombra de un cuerpo umbroso no es compañera del color de la luz, siendo
aquella verdosa, quando ésta parece roxa, y sin embargo el cuerpo es
de color igual. Esto sucederá quando viene la luz de oriente; pues
entonces ilumina al obgeto con su propio resplandor, y al occidente se
verá otro obgeto iluminado con la misma luz, y parecerá de distinto
color que el primero; porque los rayos reflexos resaltan ácia levante,
y hieren al primer obgeto que está enfrente, y reflexándose en él,
quedan impresos con su color y resplandor. Yo he visto muchas veces en
un obgeto blanco las luces roxas, y las sombras azules, como en una
montaña de nieve, quando está el sol para ponerse, y se manifiesta
encendido y roxo. Figura XIII.
[p. 72]§
CLIX.
De las cosas puestas á luz abierta; y por qué es
útil éste uso en la Pintura.
Quando un cuerpo umbroso
insiste sobre campo de color claro é iluminado, precisamente parecerá
apartado y remoto del campo: esto sucede porque los cuerpos cuya
superficie es curva, quedan con sombra necesariamente en la parte
opuesta á la que recibe la luz, porque por alli no alcanzan los rayos
luminosos; y por esto hay mucha diferencia respecto al campo: y la
parte iluminada del dicho cuerpo no terminará en el campo iluminado
con la misma claridad, sino que entre éste y la luz principal del
cuerpo habrá una parte que será mas obscura que el campo, y que su luz
principal respectivamente. Figura XIV.
§ CLX.
De los campos.
En los campos de las figuras,
quando una de estas insiste sobre campo obscuro, y la obscura en campo
claro, poniendo lo blanco junto á lo negro, y lo negro junto á lo
blanco, quedan ambas cosas con mucha mayor fuerza; pues un contrario
con otro resalta mucho mas.
§ CLXI.
De las tintas que resultan de la mezcla de otros
colores, y se llaman especies segundas.
Entre los colores simples el
primero es el blanco, aunque los Filósofos no admiten al negro y al
blanco en la clase de colores; porque el uno es causa de colores, y
el otro privacion de ellos. Pero como el Pin[p. 73]tor necesita absolutamente de ambos, los
pondrémos en el número de los colores, y segun esto dirémos que el
blanco es el primero de los colores simples, el amarillo el segundo,
el verde el tercero, el azul el quarto, el roxo el quinto, y el negro
el sexto. El blanco lo ponemos en vez de la luz, sin la qual no puede
verse ningun color: el amarillo para la tierra: el verde para el
agua: el azul para el ayre: el roxo para el fuego; y el negro para
las tinieblas que están sobre el elemento del fuego; porque en él no
hay materia ni crasicie en donde puedan herir los rayos solares, y
por consiguiente iluminar. Si se quiere ver brevemente la variedad de
todos los colores compuestos, tómense algunos vidrios dados de color,
y mírese por ellos el campo y otras cosas, y se advertirá como todos
los colores de lo mirado por ellos estarán mezclados con el del vidrio,
y se notará la tinta que resulta de la tal mezcla, ó quál de ellos
se pierde del todo. Si el vidrio fuese amarillo, podrán mejorarse ó
empeorarse los colores que por él pasen á la vista; se empeorarán el
azul y el negro, y mucho mas el blanco; y se mejorarán el amarillo y
verde sobre todos los demas; y de éste modo se recorrerán todas las
mezclas de colores que son infinitas, y se podrán inventar y elegir
nuevos colores mixtos y compuestos, poniendo dos vidrios de dos
diferentes colores uno detras de otro para poder adelantar por sí.
§ CLXII.
De los colores.
El azul y el verde no
son en rigor colores simples; porque el primero se compone de luz
y de tinieblas, como el azul del ayre que se compone de un negro
perfectísimo, y de un blanco clarísimo; y el segundo se[p. 74] compone de un simple y un
compuesto, que es el azul y el amarillo.
Las cosas transparentes participan del color del cuerpo que en ellas
se transparenta; pues un espejo se tiñe en parte del color de la cosa
que representa, y tanto mas participa el uno del otro, quanto mas ó
menos fuerte es la cosa representada respecto del color del espejo; y
la cosa que mas participe del color de éste, se representará en él con
mucha mayor fuerza.
Entre los colores de los cuerpos el que tenga mas blancura, se verá
desde mas lexos, y el mas obscuro por consiguiente se perderá á menor
distancia.
Entre dos cuerpos de igual blancura, y á igual distancia de la
vista, el que esté rodeado de mas obscuridad parecerá mas claro; y al
contrario, la obscuridad que esté al lado de la mayor blancura parecerá
mas tenebrosa.
Entre los colores de igual belleza parecerá mas vivo el que se mire
al lado de su opuesto, como lo pálido con lo sonrosado, lo negro con lo
blanco, lo azul con lo amarillo, lo verde con lo roxo, aunque ninguno
de estos sea color verdadero; porque todas las cosas se conocen mejor
al lado de sus contrarias, como lo obscuro en lo claro, lo claro en lo
obscuro.
Qualquiera cosa vista entre ayre obscuro y turbulento parecerá
mayor de lo que es; porque, como ya se ha dicho, las cosas claras se
aumentan en el campo obscuro por las razones que se han apuntado[9].
El intervalo que media entre la vista y el obgeto lo transmuta
á éste, y lo viste de su color, como el azul del ayre tiñe de azul
á las montañas lexanas; el vidrio roxo hace que parezcan roxos los
obgetos que se miren por él; y el resplandor que arrojan las estrellas
á su contorno está ocupado tambien por la obscuridad de la noche,
que se interpone entre la vista y su luz.[p. 75] El verdadero color de qualquier cuerpo solo
se notará en aquella parte que no esté ocupada de ninguna qualidad de
sombra ni de brillantez, si es cuerpo lustroso.
Quando el blanco termina en el negro parecerán los términos de aquel
mucho mas claros, y los de éste mucho mas obscuros.
§ CLXIII.
Del color de las montañas.
Quanto mas obscura sea en
sí una montaña, tanto mas azul parecerá á la vista; y la que mas
alta esté, y mas llena de troncos y ramas será mas obscura; porque
la multitud de matas y arbustos cubre la tierra de modo que no puede
penetrar la luz; y ademas las plantas rústicas son de color mas obscuro
que las cultivadas. Las encinas, hayas, abetos, cipreses y pinos son
mucho mas obscuros que los olivos y demas árboles de jardin. La parte
de luz que se interpone entre la vista y lo negro de la cima, compondrá
con él un azul mas bello, y al contrario. Quanto mas semejante sea
el color del campo en que insiste una planta al de ésta, tanto menos
parecerá que sale fuera, y al contrario: y la parte blanca que
confine con parte negra parecerá mucho mas clara, y del mismo modo se
manifestará mas obscura la que mas remota esté de un parage negro; y al
contrario.
§ CLXIV.
El Pintor debe poner en práctica la Perspectiva de
los colores.
Para ver cómo las cosas
puestas en Perspectiva varían, pierden ó disminuyen en quanto á la
esencia del color, se pondrán en el campo de cien en cien brazas varios
obgetos como árboles, casas, hombres &c.
[p. 76]Colocaráse un
cristal de modo que se mantenga firme, y teniendo la vista fixa
sobre él, se dibuxará un arbol siguiendo los contornos que señala el
primer arbol: luego se irá apartando el cristal hasta que el arbol
natural quede al lado del dibuxado: á éste se le dará el colorido
correspondiente, siguiendo siempre lo que ofrece el natural, de modo
que cerrando el un ojo parezca que ambos árboles están pintados, y á
una misma distancia. Hágase lo mismo con el segundo arbol, baxo estos
mismos principios, y tambien con el tercero de cien en cien brazas;
y esto servirá de mucho auxîlio y direccion al Pintor poniéndolo en
práctica siempre que le ocurra, para que quede la obra con division
sensible en sus términos. Segun ésta regla hallo que el segundo arbol
disminuye respecto al primero 4/5 de la altura de éste, estando ambos á
la distancia de veinte brazas.
§ CLXV.
De la Perspectiva aërea.
Hay otra Perspectiva que
se llama aërea, pues por la variedad del ayre se pueden conocer las
diversas distancias de varios edificios, terminados en su principio
por una sola linea; como por exemplo: quando se ven muchos edificios
á la otra parte de un muro, de modo que todos se manifiestan sobre la
extremidad de éste de una misma magnitud, y se quiere representarlos
en una pintura con distancia de uno á otro. El ayre se debe fingir un
poco grueso; y ya se sabe que de éste modo las cosas que se ven en el
último término, como son las montañas, respecto á la gran cantidad de
ayre que se interpone entre ellas y la vista, parecen azules y casi
del mismo color que aquel, quando el sol está aún en el Oriente. Esto
supuesto, se debe pintar el primer edificio con su tinta particular
y[p. 77] propia sobre el
muro; el que esté mas remoto debe ir menos perfilado y algo azulado; el
que haya de verse mas allá se hará con mas azul, y al que deba estar
cinco veces mas apartado, se le dará una tinta cinco veces mas azul; y
de ésta manera se conseguirá que todos los edificios pintados sobre una
misma linea parecerán de igual tamaño, y se conocerá distintamente quál
está mas distante, y quál es mayor.
§ CLXVI.
De varios accidentes y movimientos del hombre; y de
la proporcion de sus miembros.
Las medidas del hombre en
cada uno de sus miembros varían mucho, ya plegándose estos mas ó menos,
ó de diferentes maneras, y ya disminuyendo ó creciendo mas ó menos de
una parte, segun crecen ó disminuyen del lado opuesto.
§ CLXVII.
De las mutaciones que padecen las medidas del hombre
desde que nace hasta que acaba de crecer.
El hombre quando niño tiene
la anchura de la espalda igual á la longitud del rostro, y á la del
ombro al codo, doblado el brazo: igual á ésta es la distancia desde el
pulgar al codo, y la que hay desde el pubis á la rótula ó choquezuela,
y desde ésta á la articulacion del pie. Pero quando ya ha llegado
á la perfecta estatura, todas estas distancias doblan su longitud
excepto el rostro, el qual junto con lo demas de la cabeza no padece
tanta alteracion: en cuya suposicion el hombre quando ha acabado de
crecer, si es bien proporcionado, tendrá en su altura diez longitudes
de su rostro, la anchura de su espalda será de dos de es[p. 78]tas longitudes, y lo mismo
todas las demas partes mencionadas. Lo demas se dirá en la medida
universal del hombre.
§ CLXVIII.
Los niños tienen las coyunturas al contrario que los
adultos, respecto á la grosura.
Los niños tienen todas
las coyunturas muy sutiles, y el espacio que hay entre una y otra
carnoso: esto consiste en que la cutis que cubre la coyuntura está
sola, sin ligamento alguno de los que cubren y ligan á un mismo
tiempo el hueso; y la pingüedo ó gordura se halla entre una y otra
articulacion, inclusa en medio del hueso y de la cutis: pero como el
hueso es mucho mas grueso en la articulacion que en lo restante, al
paso que va creciendo el hombre, va dexando aquella superfluidad que
habia entre la piel y el hueso, y por consiguiente aquella se une mas
á éste, y quedan mas delgados los miembros. Pero en las articulaciones
como no hay mas que el cartílago y los nervios, no pueden desecarse
ni menos disminuirse. Por lo qual los niños tienen las coyunturas
sutiles y los miembros gruesos, como se ve en las articulaciones de
los dedos y brazos, y la espalda sutil y cóncava: al contrario el
adulto, que tiene las articulaciones gruesas en las piernas y brazos,
y donde los niños tienen elevacion, él disminuye[10].
§ CLXIX.
De la diferencia de proporcion que hay entre el
hombre y el niño.
Entre los hombres y los
niños hay gran diferencia en quanto á la distancia desde una coyuntura
á otra, pues el hombre desde la articulacion del ombro hasta el
co[p. 79]do, desde éste
al extremo del dedo pulgar, y desde el un ombro al otro tiene la
longitud de dos cabezas,[*] y el niño solo una; porque la naturaleza
compone la habitacion del entendimiento antes que la de los espíritus
vitales.
[*] Esto es, dos rostros.
§ CLXX.
De las articulaciones de los dedos.
Los dedos de la mano tienen
sus coyunturas gruesas por todas partes quando se doblan, y quanto mas
doblados estén, mas se engruesan estas; y al contrario, conforme se van
extendiendo, se disminuye el grueso de las articulaciones. Lo mismo
sucede en los dedos del pie, y admiten mas ó menos variacion segun lo
carnosos que sean.
§ CLXXI.
De la articulacion del ombro y su incremento.
La articulacion del ombro
y de los otros miembros que se doblan se demostrará en el tratado de
la Anatomía, en donde se dará la razon y causa de los movimientos
de todas las partes que componen el hombre[11].
§ CLXXII.
De los ombros.
Los movimientos simples y
principales que hace el ombro son quando el brazo correspondiente se
levanta, se baxa ó se echa atras. Pudiérase decir con razon que estos
movimientos eran infinitos; porque poniendo á un hombre con la espalda
arrimada á la pared, y señalando en ella con el brazo un círculo,
entonces hará todos los movimientos de que es capaz el ombro:[p. 80] y siendo toda quantidad
contínua divisible hasta el infinito; como el círculo es quantidad
contínua, y está producido por el movimiento del brazo, éste movimiento
no produciria quantidad contínua, si no conduxese á la linea la misma
continuacion. Luego habiendo caminado por todas las partes del círculo
el movimiento del brazo, y siendo aquel divisible hasta el infinito,
serán tambien infinitos los movimientos y variedades del ombro.
§ CLXXIII.
De las medidas universales del cuerpo.
Las medidas universales
del cuerpo se han de tomar por lo largo, no por lo grueso; porque
la cosa mas marabillosa y laudable de las obras de la naturaleza
consiste en que jamas se parece exâctamente una persona á otra. Por
tanto el Pintor, que es imitador de la naturaleza, debe observar y
mirar la variedad de contornos y lineamentos. Está bien que huya de
lo monstruoso, como la excesiva longitud de una pierna, lo corto de
un cuerpo, lo encogido del pecho ó lo largo de un brazo; pero notando
la distancia de las articulaciones y los gruesos, que es en donde mas
varía la naturaleza, logrará imitar tambien su variedad.
§ CLXXIV.
De la medida del cuerpo humano, y dobleces de los
miembros.
La necesidad le obliga al
Pintor á que tenga noticia de los huesos que forman la estructura
humana, principalmente de la carne que los cubre, y de las
articulaciones que se dilatan ó contraen en sus movimientos; por
cuya razon, midiendo el brazo extendido, da diferente proporcion de
la que se encuentra estando[p.
81] doblado. El brazo crece y disminuye entre su total extension
y encogimiento la octava parte de su longitud. Este incremento
y contraccion del brazo proviene del hueso que sale fuera de la
articulacion del codo, el qual, como se ve en la figura C A B, hace
largo desde la espaldilla ú ombro hasta el codo, quando el ángulo de
éste es menos que recto, y tanto mas se aumenta ésta longitud, quanto
mas disminuye el ángulo; y al contrario, se va contrayendo, conforme se
abre. Lámina II.
§ CLXXV.
De la proporcion respectiva de los miembros.
Todas las partes de qualquier
animal deben ser correspondientes al todo: de modo que el que en sí
es corto y grueso, debe tener todos los miembros cortos y gruesos; y
el que sea largo y delgado, debe tenerlos por consiguiente largos y
delgados; como tambien el que sea un medio entre estos dos extremos,
habrá de conservar la misma medianía. Lo mismo se debe entender de las
plantas, quando no estén estropeadas por el hombre ó por el viento;
porque de otro modo era juntar la juventud con la vejez, con lo qual
quedaba viciada la proporcion natural.
§ CLXXVI.
De la articulacion de la mano con el brazo.
La articulacion de la mano
con el brazo disminuye un poco su grueso al cerrar el puño, y se
engruesa quando se abre aquella: lo contrario sucede al antebrazo
en toda su extension; y esto proviene de que al abrir la mano se
extienden los músculos domésticos, y adelgazan el antebrazo;
y al cerrar el puño, se hinchan y engruesan los domésticos y
silvestres; pero estos[p.
82] solo se apartan del hueso, porque los tira la accion
de doblar la mano[12].
§ CLXXVII.
De la articulacion del pie, su aumento y
diminucion.
La diminucion y aumento
de la articulacion del pie resulta en la parte llamada tarso ó
empeyne, la qual se engruesa quando se forma ángulo agudo con el pie
y la pierna; y se adelgaza conforme se va abriendo. Vease O P. Lámina II.
§ CLXXVIII.
De los miembros que disminuyen al doblarse, y crecen
al extenderse.
Entre los miembros que tienen
articulacion para doblarse, solo la rodilla es la que se disminuye al
doblarse, y se engruesa al extenderse.
§ CLXXIX.
De los miembros que engruesan en la articulacion al
doblarse.
Todos los miembros del hombre
engruesan al doblarse, en su articulacion, excepto la rodilla.
§ CLXXX.
De los miembros del desnudo.
Los miembros de un hombre
desnudo, fatigado en diversas acciones, deben descubrir los músculos
de aquel lado por donde estos dan movimiento al miembro que está en
accion, y los demas deben representarse mas ó menos señalados, segun la
mas ó menos violenta accion en que estén.
Barcelon
 f.itLam. II
Barcelon
 f.itLam. III
[p. 83]§
CLXXXI.
Del movimiento potente de los miembros del
hombre.
Aquel brazo tendrá mas
poderoso y largo movimiento, que estando apartado de su sitio
natural, experimente mayor adherencia ó fuerza de los otros miembros
por retraerle al parage ácia donde desea moverse. Como la figura A
que mueve el brazo con el dardo E, y lo arroja á sitio contrario,
moviéndose con todo el cuerpo ácia B. Lámina
III.
§ CLXXXII.
Del movimiento del hombre.
La parte principal y sublime
del arte es la investigacion de las cosas que componen qualquiera otra;
y la segunda, que trata de los movimientos, estriva en que tengan
conexîon con sus operaciones: estas se deben hacer con prontitud,
segun la naturaleza de quien las executa, ya solícito, ó ya tardío y
perezoso; y la prontitud en la ferocidad ha de ser correspondiente
en todo á la qualidad que debe tener quien la executa. Por exemplo:
quando se ha de representar un hombre arrojando un dardo, una piedra
ó cosa semejante, debe manifestar la figura la total disposicion que
tiene para tal accion, como se ve en estas figuras, diversas entre sí,
respecto á su accion y potencia. La primera A representa la fuerza
ó potencia; la segunda B el movimiento: pero la B arrojará á mas
distancia lo que tire que la A; porque aunque ambas demuestran que
quieren arrojar el peso que tienen ácia una misma parte, la B, teniendo
vueltos los pies ácia dicho parage, quando, torciendo el cuerpo, se
mueve á la parte opuesta á aquella ácia donde dispone su fuerza y
potencia, vuel[p. 84]ve
luego con velocidad y comodidad al mismo puesto, y desde alli arroja
de la mano el peso que tiene. Y en el mismo caso la figura A, como
tiene las puntas de los pies ácia parage contrario á aquel á donde
va á arrojar el peso, se vuelve á él con grande incomodidad, y por
consiguiente el efecto es muy débil, y el movimiento participa de su
causa; porque la disposicion de la fuerza en todo movimiento debe
ser torciendo el cuerpo con violencia y volviéndolo al sitio natural
con comodidad, para que de éste modo tenga la operacion buen efecto.
Porque la ballesta que no tiene disposicion violenta, el movimiento de
la flecha que arroje será breve ó ninguno; pues donde no se deshace
la violencia, no hay movimiento, y donde no hay violencia, mal puede
destruirse: y asi el arco que no tiene violencia, no puede producir
movimiento, á menos que no la adquiera, y para adquirirla tendrá
variacion. Sentado esto, el hombre que no se tuerce y vuelve, no puede
adquirir potencia; y asi quando la figura A haya arrojado el dardo,
advertirá que su tiro ha sido corto y floxo para el punto ácia donde
le dirigia, y que la fuerza que hizo solo aprovechaba para un sitio
contrario. Lámina III.
§ CLXXXIII.
De las actitudes y movimientos, y sus miembros.
En una misma figura no se
deben repetir unos mismos movimientos, ya en sus miembros, ya en sus
manos ó dedos; ni tampoco en una misma historia se deben duplicar
las actitudes de las figuras. Y si la historia fuese demasiadamente
grande, como una batalla, en cuyo caso solo hay tres modos de herir,
que son estocada, tajo y rebés; entonces es forzoso poner cuidado en
que todos los tajos se representen en varios pun[p. 85]tos de vista, como por la espalda, por el
costado ó por delante; y lo mismo en los otros dos modos, y en todas
las demas actitudes que participen de una de estas. En las batallas
tienen mucha viveza y artificio los movimientos compuestos, como quando
una misma figura se ve con las piernas ácia adelante, y el cuerpo de
perfil. Pero de esto se hablará en otro lugar.
§ CLXXXIV.
De las articulaciones de los miembros.
En las articulaciones de los
miembros y variedad de sus dobleces es de advertir que quando por un
lado crece la carne, falta por el otro; lo qual se puede notar en el
cuello de los animales, cuyo movimiento es de tres modos diferentes:
dos de ellos simples, y uno compuesto que participa de ambos. El uno
de los movimientos simples, es quando se une á la espalda, ó quando
baxa ó sube la cabeza. El segundo es quando se vuelve ácia la derecha
ó izquierda, sin encorvarse, antes bien manteniéndole derecho, y
la cabeza vuelta á un lado de la espalda. El tercer movimiento que
es compuesto, se advierte quando el cuello se vuelve y se tuerce á
un mismo tiempo, como quando la oreja se inclina sobre un ombro,
dirigiendo el rostro ácia la misma parte ó á la otra, encaminando la
vista al Cielo.
§ CLXXXV.
De la proporcion de los miembros humanos.
Mídase el Pintor á sí mismo
la proporcion de sus miembros, y note el defecto que tenga, para tener
cuidado de no cometer el mismo error en las figuras que componga por
sí: porque suele ser vicio comun en algunos gustar de hacer las cosas á
su semejanza.
[p. 86]§
CLXXXVI.
De los movimientos de los miembros.
Todos los miembros del hombre
deben exercer aquel oficio para que fueron destinados; esto es, que en
los muertos ó dormidos no debe representarse ningun miembro con viveza
ni despejo. Asi, pues, el pie se hará siempre extendido, como que
recibe en sí todo el peso del hombre, y nunca con los dedos separados,
sino quando se apoye sobre el talon.
§ CLXXXVII.
De los movimientos de las partes del rostro.
Los movimientos de las partes
del rostro, causados por los accidentes mentales, son muchos: los
principales son la risa, el llanto, el gritar, el cantar, ya sea con
voz grave ó delgada, la admiracion, la ira, la alegría, la melancolía,
el espanto, el dolor, y otros semejantes; de todos los quales se hará
mencion, pero primero de la risa y llanto, porque se semejan mucho en
la configuracion de la boca y mexillas, como tambien en lo cerrado de
los ojos; y solo se diferencian en las cejas y su intervalo. Todo esto
se dirá en su lugar, y tambien la variedad que recibe el semblante,
las manos, y toda la persona por algunos accidentes, cuya noticia es
muy necesaria al Pintor, pues si no, pintará verdaderamente dos veces
muertas las figuras. Y vuelvo á advertir que los movimientos no han
de ser tan desmesurados y extremados, que la paz parezca batalla ó
junta de embriagados: y sobre todo los circunstantes al caso de la
historia que se pinte, es menester que estén en acto de admiracion,
de reverencia, de dolor, de sospecha, de temor ó de gozo, segun
lo requieran las circunstancias con que se[p. 87] haya hecho aquel concurso de figuras; y
tambien se procurará no poner una historia sobre otra en una misma
parte con diversos orizontes, de modo que parezca una tienda de géneros
con sus navetas y caxones quadrados.
§ CLXXXVIII.
Diferencias de los rostros.
Las partes que constituyen
la mediacion ó cañon de la nariz son de ocho modos diferentes: 1.º ó
son igualmente rectas, igualmente cóncavas, ó igualmente convexâs:
2.º ó desigualmente rectas, cóncavas, ó convexâs: 3.º ó rectas en la
parte superior, y cóncavas en la inferior: 4.º ó en la parte inferior
convexâs, y cóncavas en la superior: 5.º ó cóncavas en la parte
superior, y en la inferior rectas: 6.º ó en la parte inferior cóncavas,
y convexâs en la superior: 7.º ó arriba convexâs, y debaxo rectas: 8.º
ó arriba convexâs, y debaxo cóncavas.
La union de la nariz con el entrecejo es de dos maneras: ó cóncava ó
recta.
La frente varía de tres modos: llana, cóncava ó llena. La llana
puede ser convexâ en la parte superior ó en la inferior, ó en ambas, y
tambien llana generalmente.
§ CLXXXIX.
Modo de conservar en la memoria y dibuxar el perfil
de un rostro, habiéndole visto solo una vez.
En éste caso es menester
encomendar á la memoria la diferencia de quatro miembros diversos, como
son la nariz, boca, barba y frente. En quanto á la nariz puede ser de
tres suertes: recta, cóncava ó convexâ. Entre las rectas hay quatro
clases: largas, cortas, con el pico alto, ó con el pico baxo. La nariz
cóncava[p. 88] puede ser
de tres géneros, pues unas tienen la concavidad en la parte superior,
otras en la media, y otras en la inferior. La nariz convexâ puede
tambien ser de otros tres géneros: ó en el medio, ó arriba ó abaxo. La
parte que divide las dos ventanas de la nariz (llamada columna) puede
igualmente ser recta, cóncava ó convexâ.
§ CXC.
Modo de conservar en la memoria la forma ó fisonomía
de un semblante.
Para conservar con facilidad
en la imaginacion la forma de un rostro, es preciso ante todas cosas
tener en la memoria multitud de formas de boca, ojos, nariz, barba,
garganta, cuello y ombros, tomadas de varias cabezas. La nariz mirada
de perfil puede ser de diez maneras diferentes: derecha, curva,
cóncava, con el caballete en la parte superior ó en la inferior,
aguileña, roma, redonda ó aguda. Mirada de frente se divide en once
clases diferentes: igual, gruesa en el medio ó sutil, gruesa en
la punta y sutil en el principio, delgada en la punta y gruesa en
el principio, las ventanas anchas ó estrechas, altas ó baxas, muy
descubiertas ó muy cerradas por la punta; y de éste modo se hallarán
otras varias diferencias en las demas partes, las quales debe el Pintor
copiar del natural, y conservarlas en la mente. Tambien se puede, en
caso de tener que hacer un retrato de memoria, llevar consigo una
libretilla en donde estén dibuxadas todas estas facciones, y despues de
haber mirado el rostro que se ha de retratar, se pasa la vista por la
libreta para ver qué nariz ó qué boca de las apuntadas se la semeja; y
poniendo una señal, se hace luego el retrato en casa.
[p. 89]§
CXCI.
De la belleza de un rostro.
No se pinten jamas músculos
definidos crudamente; antes al contrario, desháganse insensible y
suavemente los claros agradables con sombras dulces; y de éste modo
resultará la gracia y la belleza.
§ CXCII.
De la actitud.
La hoyuela de la garganta
viene á caer sobre el pie, y echando adelante un brazo, sale de la
linea del pie: si se pone detras la una pierna, se avanza la hoyuela; y
de éste modo en qualquiera actitud muda de puesto.
§ CXCIII.
Del movimiento de los miembros que debe tener la
mayor propiedad.
La figura cuyos movimientos
no son acomodados á los accidentes que representa su imaginacion en
su semblante, dará á entender que sus miembros no van acordes con
su discurso, y que vale muy poco el juicio de su artífice. Por esto
toda figura debe representar con la mayor expresion y eficacia que el
movimiento, en que está pintada, no puede significar ninguna otra cosa
mas de aquel fin con que se hizo.
§ CXCIV.
De los miembros del desnudo.
Los miembros de una figura
desnuda se han de expresar mas ó menos, en quanto á la musculacion,
segun la ma[p. 90]yor ó
menor fatiga que executen; y solo se deben descubrir aquellos miembros
que trabajan mas en el movimiento ó acto que se representa, y el que
tiene mayor accion se manifestará con mas fuerza, quedando mas suave y
mórbido el que no trabaja.
§ CXCV.
Del movimiento del hombre y demas animales quando
corren.
Quando el hombre se mueve, ya
sea con velocidad ó lentamente, la parte que está sobre la pierna que
va sosteniendo el cuerpo, será mas baxa que la otra.
§ CXCVI.
En qué caso está mas alta la una espaldilla que la
otra en las acciones del hombre.
Quanto mas tardo sea el
movimiento del hombre ó animal, tanto mas se levantará alternativamente
la una espaldilla; y mucho menos, quanto mas veloz sea el movimiento.
Esto se prueba por la proposicion 9.ª del movimiento local que dice:
todo grave pesa por la linea de su movimiento: por lo qual moviéndose
el todo de un cuerpo ácia algun parage, la parte unida á él sigue la
brevísima linea del movimiento de su todo, sin comunicar peso alguno á
las partes laterales de él.
Barcelon lo
 G.bóLam. IV
§ CXCVII.
Objecion á la § antecedente.
Dirán acaso en quanto á lo
primero, que no es necesario que el hombre, que está á pie firme ó
que anda con lentitud, use continuamente la dicha equiponderacion de
los miembros sobre el centro de gravedad que[p. 91] sostiene el peso del todo; porque muchas
veces no observa el hombre tal regla, antes bien hace todo lo
contrario: pues en varias ocasiones se dobla lateralmente, afirmándose
sobre un pie solo; otras descarga parte del peso total sobre la pierna
que no está derecha, sino doblada la rodilla, como demuestran las
figuras B C. Pero á esto se responde que lo que no hace la espaldilla
en la figura B, lo hace la cadera, como se demostró en su lugar.[*] Lámina IV.
[*] Vease la § 89.
§ CXCVIII.
La extension del brazo muda al todo del hombre de su
primer peso.
El brazo extendido hace
que recayga todo el peso de la persona sobre el pie que la sustenta,
como se ve en los Volatines, quando andan en la maroma con los brazos
abiertos, sin mas contrapeso.
§ CIC.
El hombre y algunos otros animales que se mueven
con lentitud, tienen el centro de gravedad cercano al centro de su
sustentáculo.
Todo animal que sea de tardo
movimiento tendrá el centro de las piernas, que son su sustentáculo,
próxîmo al perpendículo del centro de gravedad; y al contrario,
en siendo de movimiento veloz, tendrá mas remoto el centro del
sustentáculo del de gravedad.
[p. 92]§
CC.
Del hombre que lleva un peso sobre la espalda.
Siempre queda mas elevado
el ombro en que estriva el peso en qualquier hombre, que el que va
libre, como se puede ver en la figura, por la qual pasa la linea
central de todo el peso del hombre, y del peso que lleva: y éste peso
compuesto, si no fuese dividido igualmente sobre el centro de la
pierna en que estriva, se iria abaxo necesariamente; pero la necesidad
providencia el que se eche á un lado tanta cantidad del peso del
hombre, como hay de peso accidental en el opuesto. Esto no se puede
hacer, á menos que el hombre no se doble y se baxe de aquel lado
en que no tiene tanta carga, de tal manera que llegue á participar
tambien del peso que lleva el otro: y de éste modo se ha de elevar
precisamente el ombro que va cargado, y se ha de baxar el libre; cuyo
medio es el que ha encontrado en éste caso la artificiosa necesidad. Lámina V.
§ CCI.
Del peso natural del hombre sobre sus pies.
Siempre que el hombre
se mantenga en solo un pie, quedará el total de su peso dividido
en partes iguales sobre el centro de gravedad que le sostiene. Lámina V.
§ CCII.
Del hombre andando.
Conforme va andando el
hombre, pone su centro de gravedad en el de la pierna que planta en el
suelo. Lámina VI.
Barcelon lo
 G.bóLam. V
I. Barcelon
 f.itLam. VI
[p. 93]§
CCIII.
De la balanza que hace el peso de qualquier animal
inmóvil sobre sus piernas.
La privacion de movimiento
de qualquier animal plantado en tierra nace de la igualdad que
entonces tienen los pesos opuestos, mantenidos sobre ellos mismos. Lámina I.
§ CCIV.
De los dobleces del cuerpo humano.
Al doblarse el hombre por un
lado, tanto disminuye por él, como crece por el opuesto: de modo que
llega á ser la diminucion súbdupla de la extension de la otra parte.
Pero de esto se tratará particularmente.
§ CCV.
Sobre lo mismo.
Quanto mas se extienda el un
lado de un miembro de los que pueden doblarse, tanto mas se disminuirá
el opuesto. La linea central extrínseca de los lados que no se doblan
en los miembros capaces de doblez, nunca disminuye ni crece en su
longitud.
§ CCVI.
De la equiponderacion.
Siempre que una figura
sostenga algun peso, saliéndose de la linea central de su quantidad, es
preciso que ponga á la parte opuesta tanto peso accidental ó natural,
que baste á contrapesarlo, ó haga balanza al lado de la linea central
que sale del centro del pie en que estriva, y pasa por medio del peso
que insiste en di[p. 94]cho
pie. Se ve muy freqüentemente á un hombre tomar un peso en un brazo,
y levantar el otro ó apartarlo del cuerpo; y si esto no basta para
contrabalancear, añade á la misma parte mas peso natural doblándose,
hasta que es suficiente para resistir al que ha tomado. Tambien se
advierte, quando va á caerse un hombre de un lado, que echa fuera el
brazo opuesto inmediatamente.
§ CCVII.
Del movimiento humano.
Quando se vaya á pintar una
figura moviendo un peso qualquiera, debe considerarse que todos los
movimientos se han de hacer por lineas diversas; esto es de abaxo
arriba con movimiento simple, como quando un hombre se baxa para
recibir en sí un peso, que va á levantarlo alzándose; ó quando quiere
arrastrar alguna cosa ácia atras, ó arrojarla ácia delante, ó tirar de
una cuerda que pasa por una poléa ó carrucha. Adviértase que el peso
del hombre en éste caso tira tanto, como se aparta el centro de su
gravedad del de su apoyo; á lo que se añade la fuerza que hacen las
piernas y el espinazo quando se enderezan.
§ CCVIII.
Del movimiento causado por la destruccion de la
balanza.
El movimiento causado por la
destruccion de la balanza es el de la desigualdad; porque ninguna cosa
puede moverse por sí, como no salga de su balanza; y tanto mayor es su
velocidad, quanto mas se aparta y se sale de aquella.
Barcelon lo
 G.bóLam. VII
[p. 95]§
CCIX.
De la balanza de las figuras.
Si la figura planta sobre
un pie solo, el ombro del lado que insiste debe estar mas baxo que el
otro, y la hoyuela de la garganta debe venir á caer sobre el centro del
pie en que estriva. Esto mismo se ha de verificar en todos los lados
por donde se vea la figura, estando con los brazos no muy apartados
del cuerpo, y sin peso alguno sobre la espalda ó en la mano, ni
teniendo la pierna que no planta puesta muy atras ó muy adelante. Lámina VII.
§ CCX.
De la gracia de los miembros.
Los miembros de un cuerpo
deben acomodarse con gracia al propósito del efecto que se quiere
haga la figura; pues queriendo que ésta muestre bizarría, se deben
representar los miembros gallardos y extendidos, sin decidir mucho
los músculos, y aun aquella demostracion que se haga de ellos debe
ser muy suave, de modo que se conozca poco, con sombras claras; y se
tendrá cuidado de que ningun miembro (especialmente los brazos) quede
en linea recta con el que tiene junto á sí. Y si por la posicion de la
figura viene á quedar la cadera derecha mas alta que la izquierda, la
articulacion del ombro correspondiente caerá en linea perpendicular
sobre la parte mas elevada de dicha cadera, quedando el ombro derecho
mas baxo que el izquierdo, y la hoyuela de la garganta siempre
perpendicular al medio de la articulacion del pie que planta. La otra
pierna que no sostiene, se hará con la rodilla algo mas baxa que la
derecha, y no separadas.
[p. 96]Las actitudes de
la cabeza y brazos son infinitas, por lo que no me detendré en dar
regla alguna para esto: solo diré que deben ser siempre naturales y
agraciadas, de modo que no parezcan leños en vez de brazos.
§ CCXI.
De la comodidad de los miembros.
En quanto á la comodidad de
los miembros se ha de tener presente que quando se haya de representar
una figura que va á volverse ácia atras ó á un lado por algun
accidente, no se ha de dar movimiento á los pies y demas miembros
ácia aquella parte á donde tiene vuelta la cabeza, sino que se ha de
procurar dividir toda aquella vuelta en quatro coyunturas, que son la
del pie, la de la rodilla, la de la cadera y la del cuello: de modo
que si planta la figura sobre la pierna derecha, se hará que doble
la rodilla izquierda ácia dentro, quedando algo levantado el pie por
afuera; la espaldilla de dicho lado izquierdo estará mas baxa que la
derecha; la nuca vendrá á caer perpendicularmente sobre el tobillo
exterior del pie siniestro, y lo mismo la correspondiente espaldilla
con el pie derecho. Siempre se ha de tener cuidado que las figuras no
han de dirigir ácia un lado cabeza y pecho; pues como la naturaleza
nos ha dado el cuello para nuestra mayor comodidad, lo podemos volver
facilmente á todos lados, quando queremos mirar á varias partes, y del
mismo modo casi obedecen las demas coyunturas. Si la figura ha de estar
sentada con los brazos ocupados en alguna accion al través, procúrese
hacer que el pecho vuelva ácia la cadera.
[p. 97]§
CCXII.
De la figura aislada.
La figura que esté aislada
debe igualmente no tener dos miembros en una misma posicion: por
exemplo, si se finge que va corriendo, no se le han de poner ambas
manos ácia delante, sino trocadas, pues de otro modo no podria
correr; y si el pie derecho está delante, el brazo debe estar
atras y el izquierdo delante, pues no se puede correr bien sino
en ésta actitud. Si hay que representar alguna otra figura que
va siguiendo á la primera, la una pierna la adelantará bastante,
y la otra quedará debaxo de la cabeza, y los brazos tambien con
movimiento trocado: todo lo qual se tratará mas difusamente en el
libro de los movimientos[13].
§ CCXIII.
Quál es lo mas importante en una figura.
Entre las cosas mas
principales que se requieren en una figura de qualquier animal, la mas
importante es colocar la cabeza bien sobre los ombros, el tronco sobre
las caderas, y los ombros y caderas sobre los pies.
§ CCXIV.
De la balanza que debe tener todo peso al rededor
del centro de gravedad de qualquier cuerpo.
Toda figura que se mantiene
firme sobre sus pies, tendrá igualdad de peso al rededor del centro
de su apoyo. De manera que si la figura, plantada sobre sus pies
sin movimiento, saca un brazo al frente del pecho, debe echar igual
peso natural atras, quanto es el peso natural y accidental que echa
adelante: y lo[p. 98] mismo
se entenderá de qualquier parte que se separe considerablemente de su
todo.
§ CCXV.
De las figuras que han de manejar y llevar algun
peso.
Nunca se representará una
figura elevando ó cargando algun peso, sin que ella misma saque de su
cuerpo otro tanto peso ácia la parte opuesta.
§ CCXVI.
De las actitudes de las figuras.
La actitud de las figuras
se ha de poner con tal disposicion de miembros, que ella misma dé á
entender la intencion de su ánimo.
§ CCXVII.
Variedad de las actitudes.
En los hombres se ponen las
actitudes con respecto á su edad ó dignidad, y se varían segun lo
requiere el sexô.
§ CCXVIII.
De las actitudes en general.
El Pintor debe observar
con cuidado las actitudes naturales de los hombres producidas
inmediatamente de qualquier accidente, y procurarlas tener bien
presentes en la memoria; y no exponerse á verse obligado á poner á
una persona en acto de llorar sin que tenga causa para ello, y copiar
aquel afecto: porque en tal caso, como alli es sin motivo el llanto, no
tendrá ni prontitud ni naturalidad. Por esto es muy conducente observar
estas cosas quando suceden naturalmente, y[p. 99] luego haciendo que otro lo finja, quando
sea menester, se toma de él lo que viene al caso, y se copia.
§ CCXIX.
De las acciones de los circunstantes que están
mirando un acaecimiento.
Todos los circunstantes
de qualquier pasage digno de atencion están con diversos actos de
admiracion considerándolo, como quando la Justicia executa un castigo
en algunos malhechores. Y si el caso es de devocion, entonces los
presentes están atendiéndolo con semblante devoto en varias maneras,
como si se representase el santo Sacrificio de la Misa á la elevacion
de la Hostia y otros semejantes. Si el caso es festivo y jocoso ó
lastimoso, entonces no es preciso que los circunstantes tengan la
vista dirigida ácia él, sino que deben estar con varios movimientos,
condoliéndose ó alegrándose varios de ellos entre sí. Si la cosa es
de espanto, se representará en los rostros de los que huyen grande
expresion de asombro ó temor, con variedad de movimientos, segun se
advertirá quando se trate de ello en su libro respectivo.
§ CCXX.
Qualidad del desnudo.
Nunca se debe pintar una
figura delgada y con los músculos muy relevados; porque las personas
flacas nunca tienen mucha carne sobre los huesos, antes bien por falta
de ella son delgados; y en donde no hay carne, mal pueden ser gruesos
los músculos.
[p. 100]§
CCXXI.
Los músculos son cortos y gruesos.
Los hombres que naturalmente
son musculosos tienen los huesos muy gruesos, y su proporcion por
lo regular es corta, con poca gordura; porque como crecen mucho los
músculos, se oprimen mutuamente y no queda lugar para la gordura que
suele haber entre ellos. De éste modo los músculos, comprimidos asi
unos con otros, y no pudiéndose dilatar, engruesan mucho especialmente
ácia el medio.
§ CCXXII.
Los hombres gruesos tienen los músculos
delgados.
Aunque los hombres muy
gruesos suelen ser por lo regular poco altos, como sucede tambien á los
musculosos, sus músculos no obstante son sutiles y delgados: pero entre
los tegumentos de su cuerpo se halla mucha grosura esponjosa y vana, ó
llena de ayre; por lo qual las personas de ésta naturaleza se sostienen
con mas facilidad sobre el agua que los musculosos, los quales tienen
mucho menos ayre en su cutis.
§ CCXXIII.
Quáles son los músculos que se ocultan en los
movimientos del hombre.
Al levantar y baxar el
brazo se oculta la tetilla y se hincha: lo mismo sucede á los vacíos
ó hijadas, al doblar el cuerpo ácia tras ó ácia adelante. Los ombros
ó espaldillas, las caderas y el cuello varían mucho mas que las demas
articulaciones; porque sus movimientos son mucho mas variables. De esto
se tratará particularmente en otro libro.
[p. 101]§
CCXXIV.
De los músculos.
Los miembros de un jóven no
se deben representar con los músculos muy señalados; porque esto es
señal de una fortaleza propia de la edad madura, y que no se halla en
los jóvenes. Señalaránse, pues, los sentimientos de los músculos mas ó
menos suavemente, segun lo mucho ó poco que trabajen, teniendo cuidado
de que los músculos que están en accion han de estar mas hinchados y
elevados que los que descansan; y las lineas centrales intrínsecas de
los miembros que se doblan nunca tienen su natural longitud.
§ CCXXV.
La figura pintada con demasiada evidencia de todos
sus músculos ha de estar sin movimiento.
Quando se pinte un desnudo,
señalados sobradamente todos sus músculos, es forzoso que se le
represente sin movimiento alguno: porque de ningun modo puede moverse
un hombre á menos que la una parte de sus músculos no se afloxe, y la
otra opuesta tire. Los que se afloxan quedan ocultos, y los que tiran
se hinchan y se descubren enteramente.
§ CCXXVI.
Nunca se debe afectar demasiado la musculacion en el
desnudo.
Las figuras desnudas no deben
estar sobradamente anatomizadas, porque quedan sin gracia ninguna. Los
músculos solo se señalarán en aquella parte del miembro que executa
la accion. El músculo se manifiesta por lo[p. 102] comun en todas sus partes mediante la
operacion que executa, de modo que antes de ella no se dexaba ver.
§ CCXXVII.
De la distancia y contraccion de los músculos.
El músculo que tiene
la parte posterior del muslo es el que mas se dilata y contrae
respecto de los demas músculos del cuerpo humano. El segundo es el
que forma la nalga. El tercero el del espinazo. El quarto el de la
garganta. El quinto el de la espaldilla. El sexto el del estómago,
que nace baxo el hueso esternon, y termina en el empeyne, como se
dirá mas adelante[14].
§ CCXXVIII.
En qué parte del hombre se encuentra un tendon sin
músculo.
En la parte llamada
muñeca ó carpo, á cosa de quatro dedos de distancia ácia el brazo,
se encuentra un tendon que es el mas largo de los que tiene el
hombre, el qual está sin músculo, y nace en el medio de uno de los
condilos del radio ó hueso del antebrazo, y termina en el otro.
Su figura es quadrada, su anchura casi de tres dedos, y su grueso
cosa de medio. Solo sirve de tener unidos los dichos condilos para
que no se separen[15].
§ CCXXIX.
De los ocho huesecillos que se encuentran en medio
de los tendones en varias coyunturas.
En las articulaciones del
hombre nacen algunos huesecillos, los quales están en medio del
tendon, que la sirve de ligamento; como es la rótula ó choquezuela,
y los que se hallan en la articulacion de la espaldilla y en[p. 103] la del pie, los quales
en todo son ocho, en ésta forma: uno en cada espaldilla, otro
en cada rodilla y dos en cada pie, baxo la primera articulacion
del dedo gordo ácia el talon ó calcáneo; y todos ellos se hacen
durísimos en la vejez[16].
§ CCXXX.
Del músculo que hay entre el hueso esternon y el
empeyne.
Nace un músculo en el hueso
esternon y termina en el empeyne, el que tiene tres acciones, porque su
longitud se divide por tres tendones. Primero está la parte superior
del músculo, y luego sigue un tendon tan ancho como él: despues está
la parte media algo mas abaxo, á la qual se une el segundo tendon, y
finalmente acaba con la parte inferior y su tendon correspondiente,
el qual está unido al hueso pubis ó del empeyne. Estas tres partes de
músculo con sus tres tendones las ha criado la naturaleza, atendiendo
al fuerte movimiento que hace el hombre al doblar el cuerpo y
enderezarlo con la ayuda de éste músculo; el qual si solo fuese de una
pieza, se variaria mucho al tiempo de encogerse y dilatarse, quando
el hombre se dobla y endereza; y es mucho mas bello que haya poca
variedad en la accion de éste músculo, pues si tiene que dilatarse
el espacio de nueve dedos, y encogerse luego otros tantos, á cada
parte le tocan solo tres dedos, y por consiguiente varían poco en su
figura, y casi nada alteran la belleza del hombre[17].
§ CCXXXI.
Del último esfuerzo que puede hacer el hombre para
mirarse por la espalda.
El último esfuerzo que el
hombre puede hacer con su[p.
104] cuerpo es para verse los talones, quedando siempre el pecho
al frente. Esto no se puede hacer sin mucha dificultad, y se han de
doblar las rodillas y baxar los ombros. La causa de ésta posicion se
demostrará en la Anatomía, igualmente que los músculos que se ponen en
movimiento, tanto al principio, como al fin. Lámina VIII.
§ CCXXXII.
Hasta dónde pueden juntarse los brazos por
detras.
Puestos los brazos á la
espalda, nunca podrán juntarse los codos mas de lo que alcancen
las puntas de los dedos de la mano del otro brazo; esto es, que la
mayor proxîmidad que pueden tener los codos por detras será igual
al espacio que hay desde el codo á la extremidad de los dedos; y en
éste caso forman los brazos un quadrado perfecto. Y lo mas que se
pueden atravesar por delante es hasta que el codo venga á dar en medio
del pecho, en cuya actitud forman los ombros con él un triángulo
equilátero.
§ CCXXXIII.
De la actitud que toma el hombre quando quiere herir
con mucha fuerza.
Quando el hombre se dispone
á hacer un movimiento con gran fuerza, se dobla y tuerce quanto puede
ácia la parte contraria de aquella en donde quiere descargar el golpe,
en cuya actitud se dispone para la mayor fuerza que le sea posible, la
qual dirige el golpe, y queda impresa en la parte á que se dirigia, con
el movimiento compuesto. Lámina IX.
Barcelon lo
 G.bóLam. VIII
Barcelon lo
 G.bóLam. IX
Barcelon
 f.itLam. X
[p. 105]§
CCXXXIV.
De la fuerza compuesta del hombre, y primeramente de
la de los brazos.
Los músculos que mueven el
antebrazo para su extension y retraccion, nacen ácia el medio del
olecránon, que es la punta del codo, uno detras de otro. Delante está
el que dobla el brazo, y detras el que lo alarga[18].
Que el hombre tenga mas fuerza para atraer á sí una cosa, que para
arrojarla, se prueba por la proposicion 9.ª de ponderibus, que dice:
entre los pesos de igual potencia, el que esté mas remoto del centro
de la balanza parecerá que tiene mas. De lo que se sigue, que siendo
N B y N C músculos de igual potencia entre sí, el de delante N C es
mas poderoso que el de atras N B, porque aquel está en la parte C del
brazo, que se halla mas apartada del centro del codo A, que la parte B
que está al otro lado; con lo qual queda probado. Pero ésta es fuerza
simple, no compuesta como la de que vamos á tratar. Fuerza compuesta
se dice quando los brazos hacen alguna accion, y se añade una segunda
potencia del peso de la persona ó de las piernas, como sucede al
tiempo de atraer alguna cosa ó de empujarla, en cuyo caso ademas de la
potencia de los brazos se añade el peso de la persona, la fuerza de la
espalda y la de las piernas que consiste en el extenderlas; como si
dos brazos agarrados á una columna, el uno la atraxese, y el otro la
impeliese. Lámina X.
§ CCXXXV.
En qué tenga el hombre mayor fuerza, si en atraer ó
en impeler.
El hombre tiene mucha
mas fuerza para atraer que[p.
106] para impeler; porque en aquella accion trabajan tambien
los músculos del brazo que formó la naturaleza solo para atraer, y no
para impeler ó empujar; porque quando el brazo está extendido, los
músculos que mueven el antebrazo no pueden trabajar en la accion de
impeler mas que si el hombre apoyára la espalda á la cosa que quiere
mover de su sitio, en cuyo acto solo operan los nervios que levantan
la espalda quando está cargada ó encorvada, y[19] los que enderezan
la pierna quando está doblada, que se hallan baxo del muslo en la
pantorrilla; en cuya conseqüencia queda probado, que para atraer se
añade á la fuerza de los brazos la potencia de la extension de las
piernas, y la elevacion de la espalda á la fuerza del pecho del hombre
en la qualidad que requiere su obliqüidad: pero á la accion de impeler,
aunque concurre lo mismo, falta la potencia del brazo, porque lo mismo
es empujar una cosa con un brazo sin movimiento, que si en vez de brazo
hubiera un palo. Lámina XI.
§ CCXXXVI.
De los miembros que se doblan, y del oficio que
tiene la carne en esos dobleces.
La carne que viste las
coyunturas de los huesos y demas partes próxîmas á ellos, se aumenta y
disminuye segun lo que se dobla ó extiende el respectivo miembro; esto
es, se aumenta en la parte interior del ángulo que forma el miembro
doblado, y se disminuye y dilata en la parte exterior de él: y la parte
interpuesta entre el ángulo convexô y el cóncavo participa mas ó menos
del aumento ó diminucion, segun lo mas ó menos próxîmas que estén sus
partes al ángulo de la coyuntura que dobla.
Barcelon
 f.itLam. XI
[p. 107]§
CCXXXVII.
Del volver la pierna sin el muslo.
El volver la pierna desde la
rodilla abaxo sin hacer igual movimiento con el muslo, es imposible:
la causa de esto es, porque la articulacion de la rótula es de tal
modo, que el hueso de la pierna ó tibia toca con el del muslo de
suerte que su movimiento es ácia atras y ácia adelante, segun exîge la
manera de andar y el arrodillarse; pero de ningun modo se puede mover
lateralmente, porque no lo permiten los contactos de ambos huesos.
Porque si ésta articulacion fuese apta para doblar y dar vuelta como
el hueso húmero ó del brazo, cuya cabeza entra en una cavidad de la
escápula ó espaldilla, ó como el fémur ó hueso del muslo, que entra
tambien su cabeza en una cavidad del hueso ileon ó del anca, entonces
podria el hombre volver la pierna á qualquier lado, asi como ahora
la mueve atras y adelante solamente, en cuyo caso siempre serían las
piernas torcidas. Tampoco ésta coyuntura puede pasar mas allá de la
linea recta que forma la pierna, y solo dobla por detras y no por
delante, pues entonces no podria el hombre levantarse de pie quando se
hinca de rodillas; porque en ésta accion se carga primeramente todo
el tronco del cuerpo sobre la una rodilla, mientras que á la otra se
la dexa enteramente libre y sin mas peso que el suyo natural, y asi
levanta facilmente la rodilla de la tierra y sienta la planta del
pie; luego carga todo el peso sobre el pie que estriva ya en tierra,
apoyando la mano sobre la rodilla correspondiente, y á un mismo tiempo
extiende el brazo, con cuyo movimiento se levanta el pecho y la cabeza,
y endereza el muslo igualmente que el pecho, y se planta sobre el mismo
pie hasta que levanta la otra pierna.
[p. 108]§
CCXXXVIII.
Del pliegue que hace la carne.
La carne que hace pliegue
siempre forma arrugas, y en la parte opuesta está tirante.
§ CCXXXIX.
Del movimiento simple del hombre.
Llámase movimiento simple el
que hace el hombre quando simplemente se dobla atras ó adelante.
§ CCXL.
Movimiento compuesto.
Movimiento compuesto es
quando para alguna operacion es preciso doblarse ácia dos partes
diferentes á un mismo tiempo. En ésta atencion debe el Pintor
poner cuidado en hacer los movimientos compuestos apropiados á
la presente composicion; quiero decir, que si un Pintor hace un
movimiento compuesto por la necesidad de tal accion, que va á
representar, ha de procurar no hacer una cosa contraria poniendo
á la figura con un movimiento simple que estará mucho mas remoto
de la tal accion[20].
§ CCXLI.
De los movimientos apropiados á las acciones de las
figuras.
Los movimientos de las
figuras que pinte el Pintor han de demostrar la quantidad de fuerza que
conviene á la accion que executan; quiero decir, que no debe expresar
la misma fuerza la que levante un palo, que la que alza un madero
grande. Y asi debe tener mucho[p.
109] cuidado en la expresion de las fuerzas, segun la qualidad
de los pesos que manejan.
§ CCXLII.
Del movimiento de las figuras.
Nunca se hará la cabeza de
una figura mirando á su frente en derechura, sino que gire á un lado,
sea al derecho ó al izquierdo, ya dirija la vista ácia abaxo ó ácia
arriba, ó al frente; porque es preciso que manifieste en su movimiento
que está con viveza, y no dormida. Tampoco debe estar toda la figura
vuelta ácia un lado: de modo que la una mitad corresponda en linea
recta con la otra; y si se quiere poner una actitud en ésta forma, sea
en un viejo: igualmente se ha de evitar la repeticion de unos mismos
movimientos, ya sea en los brazos ó en las piernas, y esto no solo en
una misma figura, sino tambien en las de los circunstantes, á menos que
no lo exîja el caso que se representa.
§ CCXLIII.
De los actos demostrativos.
En los actos demostrativos
las cosas cercanas en tiempo ó en sitio se han de señalar sin apartar
mucho la mano del cuerpo del que señala; y quando estén remotas, debe
tambien estar separada del cuerpo la mano del que señala, y vuelto el
semblante ácia el mismo parage.
§ CCXLIV.
De la variedad de los rostros.
Los semblantes se han de
variar segun los accidentes del hombre, ya fatigados, ya en descanso,
ya llorando,[p. 110] ya
riyendo, ya gritando, ya temerosos &c. y aun todos los demas
miembros de la persona en su actitud deben tener conexîon con lo
alterado del semblante.
§ CCXLV.
De los movimientos apropiados á la mente del que se
mueve.
Hay algunos movimientos
mentales á quienes no acompaña el cuerpo; y otros que van tambien
acompañados del movimiento del cuerpo. Los movimientos mentales solo
dexan caer los brazos, manos y demas partes que dan á entender vida;
pero los otros producen en los miembros del cuerpo un movimiento
apropiado al de la mente. Hay tambien un tercer movimiento que
participa del uno y del otro; y ademas otro que no es ninguno de los
dos, el qual es propio de los insensatos, que se dexa solo para los
locos ó para los bufones en sus actos chocarreros[21].
§ CCXLVI.
Los actos mentales mueven á la persona en el primer
grado de facilidad y comodidad.
El movimiento mental mueve al
cuerpo con actos simples y fáciles, no con intrepidez; porque su obgeto
reside en la mente, la qual no mueve á los sentidos quando está ocupada
en sí misma.
§ CCXLVII.
Del movimiento producido por el entendimiento
mediante el obgeto que tiene.
Quando el movimiento del
hombre lo produce y causa un cierto obgeto, éste ó nace inmediatamente,
ó no: si nace inmediatamente, el hombre dirige al ins[p. 111]tante ácia el dicho obgeto
el sentido mas necesario, que es la vista, dexando los pies en el mismo
lugar que ocupaban, y solo mueve los muslos, que siguen á las caderas y
las rodillas ácia aquella parte adonde volvió los ojos, y de éste modo
en semejante accidente se puede discurrir mucho.
§ CCXLVIII.
De los movimientos comunes.
Tan varios son los
movimientos del hombre, como las cosas que pasan por su imaginacion, y
cada accidente de por sí mueve con mas ó menos vehemencia al hombre,
segun su grado de vigor y segun la edad; pues de distinto modo se
moverá en iguales circunstancias un jóven que un anciano.
§ CCXLIX.
Del movimiento de los animales.
Todo animal de dos pies, al
tiempo de andar, baxa la parte del cuerpo que insiste sobre el pie que
tiene levantado, respecto á la que insiste sobre el otro que estriva en
tierra. Al contrario sucede en la parte superior, como acaece en las
caderas y en los ombros de un hombre quando anda, y lo mismo en los
páxaros en quanto á la cabeza y ancas.
§ CCL.
Cada miembro ha de ser proporcionado al todo del
cuerpo.
Téngase cuidado en que
haya en todas las partes proporcion con su todo; como quando se
pinta un hombre baxo y grueso, que igualmente ha de ser lo mismo en
todos sus miembros: esto es, que ha de tener[p. 112] los brazos cortos y recios, las manos
anchas y gruesas, y los dedos cortos, y abultadas las articulaciones: y
asi de lo demas.
§ CCLI.
Del decoro que se debe observar.
Observe el Pintor el
debido decoro: esto es, la conveniencia del acto, trages, sitio
y circunstantes, respecto de la dignidad ó baxeza de la cosa que
represente; de modo que un Rey tenga la barba, el ademan y vestidura
grave, el parage en que se halla que esté adornado, y los circunstantes
con reverencia y admiracion, y con trages adequados á la gravedad de
una Corte Real: y al contrario las personas baxas deben estar sin
adorno alguno, y lo mismo los circunstantes, cuyas acciones deben
ser tambien baxas, correspondiendo todos los miembros á la dicha
composicion. La actitud de un viejo no debe ser como la de un mozo,
ni la de una muger igual á la de un hombre, ni la de éste á la de un
niño.
§ CCLII.
De la edad de las figuras.
No se debe mezclar una
porcion de muchachos con, igual número de viejos, ni una tropa de
jóvenes con otros tantos niños; ni tampoco una quadrilla de mugeres
con otra de hombres, á menos que las circunstancias de la accion no
exîgiesen que estén juntos.
§ CCLIII.
Qualidades que deben tener las figuras en la
composicion de una historia.
Procure el Pintor por lo
general, en la composicion regular de una historia, hacer pocos
ancianos, y estos[p. 113]
separados siempre de los jóvenes; porque los viejos son raros por lo
comun, y sus costumbres no se adaptan con la juventud, y donde no hay
conformidad de costumbres, no puede tener lugar la amistad, y donde no
hay amistad, hay separacion. Si la composicion es de toda gravedad y
seriedad, entonces es preciso pintar pocos jóvenes; porque estos huyen
de ella, y asi de los demas.
§ CCLIV.
Del representar una figura en acto de hablar con
varios.
El Pintor que haya de
representar á un hombre en acto de hablar á otros varios, procure
pintarlo como que considera la materia de que va á tratar, poniéndole
en aquella accion mas apropiada á la tal materia. Por exemplo:
si el asunto es de persuasiva, debe ser su actitud acomodada al
caso, y si es para la declaracion de varios puntos, entonces puede
pintar al que habla agarrando con dos dedos de la mano derecha el
uno de la izquierda[22], cerrados los dos menores de aquella; la
cara vuelta con prontitud ácia el pueblo, y la boca un tanto abierta
que parezca que habla. Si está sentado, ha de parecer que se levanta
un poco, y la cabeza erguida; y si está de pie, deberá inclinarse
moderadamente con el pecho y cabeza ácia el pueblo, el qual debe
figurarse silencioso y atento al Orador, mirándole al rostro con
admiracion: píntese tambien algun viejo, que tenga la boca cerrada, con
muchas arrugas en la parte inferior de las mexillas, como marabillado
del discurso que oye, las cejas arqueadas, y arrugada la frente: otros
estarán sentados, agarrando con las manos cruzadas la una rodilla:
otros con una pierna sobre otra, y encima la una mano, en cuya palma
descargará el codo del otro brazo, y sobre la mano de éste puede apoyar
la barba algun anciano.
[p. 114]
§ CCLV.
Cómo debe representarse una figura ayrada.
Una figura ayrada tendrá
asida por los cabellos á otra, cuyo rostro estará contra la tierra, la
una rodilla sobre el costado del caido, y levantado en alto el brazo
derecho con el puño cerrado. Esta figura debe tener el cabello erizado,
las cejas baxas y delgadas, y los dientes apretados; los extremos de la
boca arqueados, el cuello grueso, y con arrugas por delante, por estar
inclinado ácia el enemigo.
§ CCLVI.
Cómo se figura un desesperado.
El desesperado se figurará
hiriéndose con un puñal, despues de haber despedazado con sus propias
manos sus vestidos; la una de estas estará en accion de rasgarse
las heridas que se va haciendo, los pies apartados, las rodillas
algo dobladas, y todo el cuerpo inclinado á tierra con el cabello
enmarañado.
§ CCLVII.
De la risa y el llanto, y su diferencia.
El que rie no se diferencia
del que llora, ni en los ojos, ni en la boca, ni en las mexillas,
sino solo en lo rígido de las cejas que se abaten en el que llora, y
se levantan en el que rie. A esto se añade que el que llora destroza
con las manos el vestido y otros varios accidentes, segun las varias
causas del llanto; porque unos lloran de ira, otros de miedo, otros
de ternura y alegría, algunos de zelos y sospechas, otros de dolor y
sentimiento, y otros de compasion y pesar por[p. 115] la pérdida de amigos y parientes.
Entre estos unos parecen desesperados, otros no tanto, unos derraman
lágrimas, otros gritan, algunos levantan el rostro al cielo y dexan
caer las manos cruzadas, y otros, manifestando temor, levantan los
ombros, y asi á éste tenor segun las causas mencionadas. El que derrama
lágrimas, levanta el entrecejo y une las cejas, arrugando aquella
parte, y los extremos, de la boca se baxan; pero en el que rie están
levantados, y las cejas abiertas y despejadas.
§ CCLVIII.
Del modo como se plantan los niños.
Tanto en los niños como en
los viejos no se deben figurar acciones prontas en la postura de sus
piernas.
§ CCLIX.
Del modo como se plantan los jóvenes y las
mugeres.
Las mugeres y los jóvenes
nunca se han de pintar con las piernas descompuestas, ó demasiado
abiertas: porque esto da muestras de audacia ó falta de pudor; y
estando juntas es señal de vergüenza.
§ CCLX.
De los que saltan.
La naturaleza enseña por sí
al que salta, sin que éste reflexîone en ello, que levante con ímpetu
los brazos y los ombros al tiempo de saltar, cuyas partes por medio de
éste impulso se mueven á una vez con todo el cuerpo, y se elevan hasta
que se acaba el ímpetu que llevan. Este ímpetu va acompañado de una
instantánea extension del cuerpo que se habia doblado por la espalda,
por las ancas, por las rodillas y por los[p. 116] pies, la qual extension se hace
obliquamente: esto es, por delante y ácia arriba; y asi el movimiento
que se hace para andar, lleva ácia delante el cuerpo que va á saltar,
y el mismo movimiento ácia arriba levanta al cuerpo, y haciéndole
describir en el ayre un arco grande, aumenta el salto.
§ CCLXI.
Del hombre que quiere arrojar alguna cosa con grande
impulso.
Al hombre que quiere arrojar
un dardo, una piedra, ú otra cosa con movimiento impetuoso, se le puede
figurar de dos modos principalmente: esto es, se le podrá representar
ó en el acto de prepararse para la accion de arrojarlo, ó quando ya
concluyó la accion. Si se le quiere pintar preparándose para la accion
de arrojar, entonces el lado interior del pie estará en la misma linea
que el pecho, pero sobre él insistirá el ombro contrario: esto es, si
el pie derecho es donde estriva el peso del hombre, insistirá sobre él
el ombro izquierdo. Lámina III. Figura A.
§ CCLXII.
Por qué, quando un hombre quiere tirar una barra y
clavarla en tierra, levanta la pierna opuesta encorvada.
Aquel que va á tirar una
barra de modo que quede clavada en la tierra, levanta la pierna
contraria del brazo que tira, doblándola por la rodilla. Y esto lo
hace para sompesarse sobre el pie que estriva en el suelo, sin cuyo
movimiento de la pierna sería imposible esto: ni tampoco podria sin
extenderla tirar la dicha barra.
Barcelon
 f.itLam. XII
[p. 117]§
CCLXIII.
Equiponderacion de los cuerpos que no se mueven.
La equiponderacion ó
balanza del hombre es de dos maneras, simple ó compuesta. Simple es
la que hace el hombre quando se planta sobre ambos pies firmes, y
abriendo los brazos, con diversas distancias respecto á su mediacion,
ó doblándose y manteniéndose sobre el un pie, conserva el centro de
gravedad perpendicular al centro del pie que planta; y si insiste sobre
ambos, entonces caerá la linea del pecho perpendicular al medio de la
distancia que hay entre los centros de ambos pies. La balanza compuesta
es quando el hombre sostiene sobre sí un peso con diversos movimientos,
como en la figura del Hércules luchando con Anteo, la qual se debe
pintar suponiendo á éste entre el pecho y los brazos, y su espalda
y ombros deben estar tan separados de la linea central de sus pies,
quanto lo esté de ellos el centro de gravedad de la figura del Anteo
por la otra parte. Lámina XII.
§ CCLXIV.
Del hombre que planta sobre ambos pies insistiendo
mucho mas en el uno de ellos.
Quando al cabo de mucho rato
de estar en pie se le cansa al hombre la pierna en que estrivaba,
reparte el peso con la otra; pero éste modo de plantar solo se ha de
practicar con los decrépitos ó con los niños, ó tambien en uno que se
finja muy fatigado, porque en efecto es señal de cansancio ó de poco
vigor en los miembros. Al contrario, en un jóven robusto y gallardo
siempre se advertirá que planta sobre el un pie, y si acaso da algun
poco de su peso al otro, so[p.
118]lo es al tiempo de principiar un movimiento preciso, pues de
otro modo no podria tenerle, siendo asi que el movimiento se origina de
la desigualdad.
§ CCLXV.
Del modo de plantar las figuras.
Todas las figuras que están
de pie derecho deben tener variedad en sus miembros; quiero decir,
que si un brazo le tienen ácia delante, el otro esté en su sitio
natural ó ácia atras; y si la figura planta sobre un pie, el ombro
correspondiente debe quedar mas baxo que el otro; todo lo qual lo
observan los inteligentes, los que siempre procuran contrabalancear la
figura sobre sus pies para que no se desplome: porque quando planta
sobre una pierna, la otra no sostiene el cuerpo por estar doblada, y es
como si estuviera muerta; por lo qual es absolutamente necesario que el
peso que hay sobre ambas piernas dirija el centro de su gravedad sobre
la articulacion de la que le sostiene.
§ CCLXVI.
De la equiponderacion del hombre estrivando sobre
sus pies.
Firme el hombre de pie
derecho, ó cargará todo el peso de su cuerpo sobre los pies igualmente
ó desigualmente. Si carga sobre ellos igualmente, insistirá con peso
natural mezclado con peso accidental, ó con peso natural simplemente.
Si carga con peso natural y accidental, entonces los extremos opuestos
de los miembros no estarán igualmente distantes de los puntos de
las articulaciones de los pies: pero insistiendo con peso natural
simplemente, entonces dichos extremos de los miembros opuestos estarán
igualmente distantes de las articulaciones de los pies: pero de esto
trataré en un libro aparte.
Barcelon lo
 G.bóLam. XIII
[p. 119]§
CCLXVII.
Del movimiento local mas ó menos veloz.
El movimiento local que
haga el hombre ó qualquiera otro animal será de tanta mayor ó menor
velocidad, quanto mas remoto ó próxîmo se halle el centro de su
gravedad al del pie en que se sostiene.
§ CCLXVIII.
De los animales quadrúpedos como se mueven.
La altura de los animales
quadrúpedos se varía mucho mas en los que caminan, que en los que están
firmes, mas ó menos conforme al tamaño que tienen: esto lo causa la
obliqüidad de sus piernas que van pisando la tierra, las quales elevan
la figura del animal al tiempo de extenderse y ponerse perpendiculares
al suelo. Lámina XIII.
§ CCLXIX.
De la correspondencia que tiene la mitad del grueso
del hombre con la otra mitad.
Nunca será igual la mitad
del grueso y anchura del hombre á la otra mitad, si los respectivos
miembros no hacen movimientos iguales.
§ CCLXX.
El hombre al tiempo de saltar hace tres
movimientos.
Quando el hombre da un salto,
la cabeza va tres veces mas veloz que los talones, y antes que se
aparte del suelo la punta del pie tiene dos tantos mas de velocidad
que las caderas. La causa de esto es porque[p. 120] á un mismo tiempo se deshacen tres
ángulos, de los quales el superior es el que forma el tronco con los
muslos doblando ácia delante, el segundo el que forman los muslos y las
piernas, y el tercero el que forman estas con los pies.
§ CCLXXI.
No es posible que la memoria retenga todos los
aspectos y mutaciones de los miembros.
Es imposible que sea capaz
la memoria de tener presentes todos los aspectos y mutaciones de un
miembro de qualquier animal que sea. Pongamos el exemplo en una mano.
Toda quantidad contínua es divisible hasta el infinito; y asi el
movimiento del ojo que mira la mano, y camina desde A á B, correrá por
el espacio A B, que tambien es quantidad contínua, y por consiguiente
se puede dividir infinitamente; y en qualquiera parte de él variará el
aspecto y figura de la mano en quanto á la vista, lo qual sucederá en
el movimiento que haga por todo el círculo. Lo mismo hará la mano al
tiempo de levantarse en su movimiento; esto es, pasará por un espacio
que es quantidad contínua. Lámina XIX.
§ CCLXXII.
De la práctica á que anhelan los Pintores tanto.
El Pintor que anhele á
conseguir una práctica muy grande ha de advertir que si ésta no va
fundada sobre un grande estudio del natural, todas sus obras tendrán
poquísimo crédito, y menos utilidad. Pero haciéndolo como es debido,
podrá trabajar muchas obras, muy buenas, y con honor y provecho.
[p. 121]§
CCLXXIII.
Del juicio que hace el Pintor de sus obras, y de las
de otro.
Quando la obra corresponde
al juicio, es muy mala señal; y mucho peor quando le sobrepuja, como
sucede al que se admira de lo bien que le ha salido su trabajo. Pero
quando el juicio es superior á la obra, entonces es la mejor señal.
Si un jóven se halla en semejante disposicion, sin duda alguna será
excelente artífice, y aunque haga pocas obras, estas serán de modo
que hagan parar á los que las miran, para que las contemplen con
admiracion.
§ CCLXXIV.
Del juicio que debe formar el Pintor de sus
obras.
Es sabido que los errores se
conocen mucho mejor en las obras agenas que en las nuestras; por lo
que el Pintor debe procurar primeramente saber bien la Perspectiva,
conocer perfectamente la estructura del hombre, y ser buen Arquitecto
en quanto á la forma de los edificios, copiando siempre del natural
todo aquello en que tenga alguna duda: y luego teniendo en su estudio
un espejo plano, mirará con freqüencia lo que va pintando; y como se le
representará trocado, parecerá de otra mano, y podrá juzgar con mejor
acuerdo sus errores. Es muy conveniente levantarse á menudo y refrescar
la imaginacion, pues de éste modo quando se vuelve al trabajo, se
rectifica mas el juicio, siendo evidente que el trabajar de seguido en
una cosa engaña mucho.
[p. 122]§
CCLXXV.
El espejo es el Maestro de los Pintores.
Quando quiera el Pintor ver
si el todo de su pintura tiene conexîon con los estudios separados
que ha hecho por el natural; pondrá delante de un espejo las cosas
naturales, y mirándolas retratadas en él, cotejará lo pintado con la
imagen del espejo, y considerará con atencion aquellos obgetos en una y
otra parte. En el espejo, que es superficie plana, verá representadas
varias cosas que parecen relevadas ó de bulto, y la pintura debe hacer
el mismo efecto. La pintura tiene una sola superficie, y lo mismo el
espejo. El espejo y la pintura representan la imagen de los obgetos
rodeada de sombras y luz, y en ambos parece que se ven mucho mas atras
que la superficie. Viendo, pues, el Pintor que el espejo por medio
de ciertos lineamentos y sombras le hace ver las cosas resaltadas; y
teniendo entre sus colores sombras y luces aun de mucha mas fuerza que
las del espejo, es evidente que, si sabe manejarlos bien, parecerá
igualmente su pintura una cosa natural vista en un espejo grande. El
Maestro, que es el espejo, manifiesta el claro y obscuro de qualquier
obgeto, y entre los colores hay uno que es mucho mas claro que las
partes iluminadas de la imagen del obgeto, y otro tambien que es mucho
mas obscuro que alguna sombra de las del mismo obgeto. Esto supuesto,
el Pintor hará una pintura igual á la que representa el espejo mirado
con un ojo solo; porque los dos circundan el obgeto quando es menor que
el ojo.
[p. 123]§
CCLXXVI.
Qué pintura merece mas alabanza.
La pintura mas digna de
alabanza es la que se advierte mas parecida á la cosa imitada. Este
cotejo sirve de confusion á aquellos Pintores que quieren enmendar á
la naturaleza misma, como sucede á los que pintan un niño de un año,
cuya altura total es de cinco cabezas, y ellos la hacen de ocho:[*] la
anchura de los ombros es igual á la longitud de la cabeza, y ellos
la hacen dupla, reduciendo de éste modo la proporcion de un niño de
un año á la de un hombre de treinta. Este error es tan freqüente y
tan usado, que ha llegado á hacerse costumbre, la qual se halla tan
arraygada y firme en su viciada fantasía, que les hace creer que tanto
la naturaleza como el que la imita, en no conformándose con su parecer,
tienen defecto.
[*] Vease la §
167.
§ CCLXXVII.
Quál sea el obgeto é intencion primaria del
Pintor.
La intencion primaria del
Pintor es hacer que una simple superficie plana manifieste un cuerpo
relevado, y como fuera de ella. Aquel que exceda á los demas en éste
arte, será mas digno de alabanza, y éste primor, corona de la ciencia
pictórica, se consigue con las sombras y las luces, esto es, con el
claro y obscuro. Por lo qual el que huya de la sombra, huye igualmente
de la gloria del arte, segun los ingenios de primer órden, por ganarla
en el concepto del vulgo ignorante, el qual solo se paga de la
hermosura de los colores, sin conocer la fuerza y relieve.
[p. 124]§
CCLXXVIII.
¿Qué cosa sea mas importante en la Pintura, la
sombra, ó el contorno?
Mucho mas trabajo y
especulacion cuestan las sombras de una pintura, que su contorno;
porque éste se puede pasar con una tela transparente ó con un cristal,
puesto entre la vista y la cosa que se quiere pasar ó copiar; pero
las sombras no están sujetas á estas reglas por lo insensible de
sus términos, los quales las mas veces son muy confusos, como se
demuestra en el libro de las sombras y las luces[23].
§ CCLXXIX.
Cómo se debe dar la luz á las figuras.
La luz se debe poner conforme
estaría en el sitio natural en donde se supone que está la figura.
Esto es, si se supone que está al sol, se harán las sombras fuertes,
y grandes masas de claro, pintándose en tierra la sombra de todos los
cuerpos que alli haya. Si la figura está en dia triste y nublado,
se harán los claros con poca diferencia de las sombras, y de estas
no tendrá ninguna al pie. Si la figura se finge que está en casa,
los claros serán fuertes, y tambien los obscuros, y á los pies su
correspondiente sombra. Si en la casa se figura la ventana cubierta
de un velo, y las paredes blancas, se hará poca diferencia entre
sombras y luces: si la luz proviene del fuego, entonces serán los
claros encendidos y fuertes, las sombras obscuras, y el esbatimento
de ellas en la pared ó en tierra bien decidido, y mas ó menos grande,
segun lo apartada que esté del cuerpo la luz. Si la figura se hallase
iluminada parte de la luz del ayre y parte del fuego, se[p. 125] hará el claro causado por
la primera luz mucho mas fuerte, y el otro será casi roxo á semejanza
del fuego. Finalmente cuídese mucho de que las figuras pintadas tengan
la masa del claro grande, y la luz alta, esto es, luz viva, pues
las personas que van por la calle todas tienen la luz encima de sus
cabezas: y es evidente que si las diera la luz por debaxo, costaría
trabajo el conocerlas[24].
§ CCLXXX.
Dónde debe ponerse el que está mirando una
pintura.
Sea A B la pintura que se
deba ver, y D la luz; digo, pues, que si el que la mire se pone entre
los puntos C y E, no la verá bien, especialmente si la pintura es al
óleo ó barnizada; porque hace reflexos como un espejo: por lo qual
quanto mas se aproxîme al punto C, menos verá; porque alli es donde
resaltan los rayos de la luz que entra por la ventana, y da en la
pintura. Poniéndose, pues, entre los puntos E y D, percibirá bien todo
la vista, y mucho mejor quanto mas se acerque á D; porque éste punto
es el que menos participa de la percusion de los rayos reflexos. Figura XV.
§ CCLXXXI.
El punto se debe colocar siempre alto.
El punto de vista debe
estar á la altura de los ojos de un hombre de regular estatura; y el
extremo de la llanura que confina con el cielo (esto es, el orizonte)
debe estar á dicha distancia; pero la elevacion de las montañas es
arbitraria.
[p. 126]§
CCLXXXII.
Las figuras pequeñas deben estar precisamente sin
concluir.
Aquellos obgetos que aparecen
á la vista disminuidos, es por razon de estar distantes de ella: siendo
esto asi, debe haber entre ellos y la vista mucha cantidad de ayre,
la qual confunde las formas de los obgetos de modo que las partes
pequeñas quedan sin distinguirse. Por esto el Pintor hará las figuras
pequeñas solamente amagadas sin concluirlas, pues de otro modo irá
contra el efecto que hace la naturaleza, que es la Maestra. El obgeto
aparece pequeño por la mucha distancia que hay entre la vista y él;
la mucha distancia encierra en sí gran cantidad de ayre, y éste se
engruesa de modo que impide lleguen á la vista las partes mínimas de
los obgetos.
§ CCLXXXIII.
Qué campo debe poner el Pintor á las figuras.
Supuesto que enseña la
experiencia que todos los cuerpos están rodeados de sombras y luces,
debe el Pintor poner la parte iluminada de modo que termine en cosa
obscura; y la parte umbrosa igualmente que cayga en cosa clara.
Esta regla sirve mucho para que resalten y despeguen las figuras.[*]
[*] Vease la § 141.
§ CCLXXXIV.
Máxîma de la Pintura.
En aquella parte en que la
sombra confina con la luz, obsérvese en dónde es mas clara que obscura,
y[p. 127] en dónde está mas
deshecha ó suavizada ácia la luz. Sobre todo es necesario tener cuidado
de no hacer las sombras en los mancebos terminadas ó recortadas, como
hacen las peñas; porque las carnes tienen algo de transparentes, como
se advierte quando se pone una mano delante del sol, que aparece muy
encarnada, y se claréa la luz. Para ver qué casta de sombra requiere
aquella carne, no hay sino hacer sombra con un dedo, y segun el grado
de obscuridad ó claridad que se la quiera dar, arrímese ó apártese el
dedo, y luego se imitará aquel color.
§ CCLXXXV.
De la pintura de un bosque.
Los árboles y plantas, cuyos
ramos sean mas sutiles deben tener igualmente la sombra mas sutil; y
aquellas mas frondosas tendrán por consiguiente mas sombra.
§ CCLXXXVI.
Cómo se debe pintar un animal fingido que parezca
natural.
Es sabido que no se puede
pintar un animal sin que tenga todos sus respectivos miembros, y que
estos correspondan exâctamente á los de los otros animales. Esto
supuesto, para que parezca natural un animal fingido, por exemplo, una
serpiente, se le hará la cabeza copiándola de un mastin ó perro de
muestra, los ojos como los del gato, las orejas de ístrice, la nariz de
lebrel, las cejas de leon, las sienes de gallo viejo, y el cuello de
tortuga.
[p. 128]§
CCLXXXVII.
Cómo se debe hacer un rostro para que tenga relieve
y gracia.
Situado un aposento en una
calle que mire á poniente (estando el sol en el mediodia), y cuyas
paredes sean tan altas, que la que está de cara al sol no pueda
reverberar la luz en los cuerpos umbrosos; bien que tambien sería
bueno que el ayre iluminado no tuviese resplandor, para que los lados
del rostro participasen de la obscuridad de las paredes opuestas;
colocada, pues, una persona en dicho aposento, vuelto á la calle el
rostro y los lados de la nariz, quedará todo él iluminado; y asi el
que lo mire desde el medio de la calle, advertirá iluminada toda la
parte del rostro que está vuelta ácia él, y las que miran á las paredes
llenas de sombra. A esto se añadirá la gracia de las sombras deshechas
con dulzura y suavidad, sin que por ninguna parte hagan recortadas;
de lo qual será causa la longitud del rayo de luz que entrando en la
casa, llega hasta las paredes, y termina en el pavimento de la calle,
reflexando luego en los parages obscuros del rostro, y aclarándolos
algun tanto. Y la longitud del rayo de luz que da principalmente en
la frente del rostro que mira á la calle, ilumina tambien hasta el
principio de las sombras de las partes inferiores de la cara: de modo
que va succesivamente aclarándose hasta que termina en la barba con una
obscuridad insensible por todos lados. Por exemplo: sea la luz A E; la
linea F E del rayo de luz ilumina hasta debaxo de la nariz; la linea
C F solo ilumina los labios, y la A H se dilata hasta la barba; y asi
queda la nariz con el golpe principal de la luz; porque recibe toda la
claridad A B C D E. Lámina XIV.
[p. 129]§
CCLXXXVIII.
Para que las figuras queden despegadas del
campo.
Si la figura es obscura,
se pondrá sobre campo claro, y si tiene mucha luz, en campo obscuro.
Si participa de uno y otro, la parte umbrosa caerá en campo claro, y
la iluminada en obscuro.[*]
[*] Veanse las §§ 141,
285.
§ CCLXXXIX.
De la diferencia de las luces puestas en sitios
diversos.
La poca luz produce sombras
muy grandes y terminadas en los cuerpos umbrosos. La mucha luz causa
en estos poca sombra, y ésta muy deshecha. Quando la poca luz (aunque
activa) se incluye en la grande, como el sol en el ayre, la menos viva
queda en lugar de sombra en los cuerpos á quienes hiere.
§ CCXC.
Debe huirse la desproporcion de las
circunstancias.
Hay muchos Pintores que
incurren en el defecto de hacer las habitaciones de las personas y
otras circunstancias de modo que las puertas les llegan á la rodilla,
aun quando están mas próxîmas á la vista del que lo mira, que la
persona que ha de entrar por ellas. He visto algunos pórticos con
muchas figuras, y una de las columnas á que se apoyaba una figura,
parecia un baston delgado que tenia en la mano; y otras varias
impropiedades que se deben evitar con todo estudio.
[p. 130]§
CCXCI.
Del término de los cuerpos, llamado contorno.
Tiene el contorno de un
cuerpo tantas partículas y tan menudas, que al menor intervalo que haya
entre el obgeto y la vista, desconoce ésta la imagen de un amigo ó de
un pariente, y no puede distinguirle sino por el vestido; y por el
todo recibe la noticia del todo y de las partes[25].
§ CCXCII.
De los accidentes superficiales que son los primeros
que se pierden de vista al apartarse un cuerpo umbroso.
Lo primero que se pierde de
vista al alexarse un cuerpo umbroso es su contorno. En segundo lugar
á mayor distancia se pierden las sombras que dividen las partes de
los cuerpos que se tocan: luego el grueso de las piernas y pies; y
asi succesivamente se van ofuscando las partes mas menudas: de modo
que á larga distancia solo se percibe una masa de una configuracion
confusa.
§ CCXCIII.
De los accidentes superficiales que se pierden
primero con la distancia.
La primera cosa, en quanto
á los colores, que se pierde con la distancia es el lustre, que es su
parte luminosa, y luz de la luz. Lo segundo que se pierde es el claro,
porque es menor que la sombra. Lo tercero son las sombras principales,
quedando á lo último solo una mediana obscuridad confusa.
Barcelon
 f.itLam. XV
[p. 131]§
CCXCIV.
De la naturaleza del contorno de un cuerpo sobre
otro.
Quando un cuerpo de
superficie convexâ termina sobre otro de igual color, el término del
cuerpo convexô parecerá mas obscuro que el otro sobre quien termina. El
término de dos lanzas tendidas igualmente parecerá muy obscuro en campo
blanco; y en campo obscuro parecerá mas claro que ninguna otra parte
suya, aunque la luz que hiera en ambas lanzas sea de igual claridad.
§ CCXCV.
De la figura que finge ir contra el viento.
Toda figura que se mueve
contra el viento, por ninguna linea que se mire mantendrá el centro
de su gravedad puesto con la debida disposicion sobre el de su
sustentáculo. Lámina XV.
§ CCXCVI.
De la ventana que ha de tener el estudio.
La ventana del estudio
de un Pintor debe estar cubierta de un paño transparente y sin
travesaños; y el espacio de sus términos debe estar dividido en grados
pintados de negro, de modo que el término de la luz no se junte
con el de la ventana[26].
§ CCXCVII.
Por qué razon si se mide un rostro, y despues se
pinta, sale la copia mayor que el natural.
A B es la anchura del
parage que va puesta en la distancia del papel C F, en donde están
las mexillas,[p. 132]
y debería estar detras de toda la A C, y entonces las sienes se
señalarían en la distancia O R de las lineas A F, B F; pero como hay
la diferencia C O y R D, queda concluido que la linea C F y la D F
por ser mas corta, ha de ir á encontrar en el papel el sitio donde
está señalada la altura total, esto es, la linea F A y F B que es la
verdadera, y se hace la diferencia, como he dicho, de C O y R D[27].
Lámina XIV.
Barcelon
 f.itLam. XIV
§ CCXCVIII.
Si la superficie de todo cuerpo opaco participa del
color de su obgeto.
Es evidente que si se pone
un obgeto blanco entre dos paredes, la una blanca y la otra negra,
se hallará igual proporcion entre la parte umbrosa y la luminosa del
citado obgeto, que entre ambas paredes: y si el obgeto fuese de color
azul, sucederá lo mismo. Esto supuesto, quando se haya de pintar una
cosa semejante, se hará del modo siguiente. Tómese una tinta negra que
sea semejante á la sombra de la pared que se finge, reverbera en el
obgeto azul para sombrearle; y para hacer ésta tinta con conocimiento
cierto, se observará el método que sigue. Al tiempo de pintar las
paredes, de qualquier color que sean, tómese una cuchara muy pequeña
(ó algo mayor, segun lo requiera la magnitud de la obra en donde se ha
de practicar ésta operacion): ésta cuchara tendrá los bordes iguales,
y con ella se medirán los grados de la cantidad de los colores que
se empléen en las mezclas; como si, por exemplo, se hubiese hecho
la primera sombra de las paredes de tres grados de obscuro y uno de
claro: esto es, tres cucharadas (sin colmo, como las medidas de grano)
de negro, y una de blanco; entonces se tiene ya una composicion de
qua[p. 133]lidad cierta
sin que haya duda. Hecha, pues, la una pared blanca y la otra obscura,
si entre ambas se ha de poner un obgeto azul, para que éste tenga la
luz verdadera y la sombra que le conviene á tal color azul, póngase
á una parte el azul que se quiere quede sin sombra, y á su lado el
negro; despues se tomarán tres cucharadas de éste, y se mezclarán con
una del azul luminoso, cuya tinta servirá para la sombra mas fuerte.
Hecho esto, se verá si el obgeto es de figura esférica ó quadrada,
ó alguna columna ó qualquiera otra cosa; si es esférico, tírense
lineas desde los extremos de la pared al centro del obgeto, y en donde
corten la superficie de éste, alli debe terminar la plaza de la mayor
sombra, dentro de ángulos iguales. Despues se empezará á aclarar, como
en N O, que queda aun con tanta sombra como participa de A D, pared
superior; cuyo color irá mezclado con la primera sombra de A B con
las mismas distinciones[28]. Figura XVI.
§ CCIC.
Del movimiento de los animales.
Aquella figura fingirá mas
bien que corre con mayor velocidad, que esté mas desplomada ácia
delante. El cuerpo que se mueve por sí será tanto mas veloz, quanto mas
distante esté el centro de su gravedad del de su sustentáculo. Esto se
dice tambien para el movimiento de las aves, que tambien se mueven por
sí sin el auxîlio de las alas y del viento: y esto sucede quando el
centro de su gravedad está fuera del centro de su sustentáculo, esto
es, fuera del medio de aquel parage en que insisten entre las dos alas.
Porque si el medio de las alas está mas atras que el medio ó centro de
gravedad del ave, entonces podrá el animal moverse ácia delante y ácia
abaxo mas ó menos,[p. 134]
conforme esté distante ó próxîmo el centro de gravedad al de las alas:
quiero decir, que si el centro de gravedad está remoto del medio de las
alas, hará que se baxe el ave muy obliquamente; y si cercano, con poca
obliqüidad.
§ CCC.
Del pintar una figura que represente quarenta
brazas de altura con sus miembros correspondientes en un espacio de
veinte.
En éste y en qualquiera otro
caso no debe dársele cuidado al Pintor de que la pared en que haya de
pintar sea de un modo ó de otro, y mucho menos, quando los que han de
mirar la tal pintura han de estar desde una ventana ó claraboya: porque
la vista entonces no atiende á la superficie plana ó curva del parage,
sino á las cosas que en ella se representan en los varios puntos del
pais que alli se finge. Pero la figura de que aqui se trata se hará
siempre mucho mejor en una superficie curva como la G R F, porque no
hay en ella ángulos. Figura XVII.
Barcelon lo
 G.bóLam. XVI
§ CCCI.
Del pintar una figura en una pared de doce brazas,
que manifieste veinte y quatro de altura.
Para hacer una figura que
represente veinte y quatro brazas de altura, se hará de ésta manera.
Figúrese primero la pared M N con la mitad de la figura que se quiere
pintar; luego se hará la otra mitad en el espacio restante M R.
Pero primero en el plano de una sala se ha de hacer la pared con la
misma forma que tiene la bóbeda en que se ha de pintar la figura. En
la pared recta, que está detras, se dibuxará la figura del tamaño
que se quiera de perfil, y se tirarán las[p. 135] lineas de los puntos principales al punto
F; y siguiendo los puntos en que cortan la superficie de la bóbeda
N R, que es semejante á la pared, se irá tanteando la figura; y las
intersecciones señalarán todas las dimensiones de ella, cuya forma se
irá siguiendo, porque la figura misma se disminuye conforme se atrasa.
La figura que ha de estar en una bóbeda es preciso que vaya disminuida
como si estuviera derecha; y ésta diminucion se ha de hacer en un
terreno plano, en donde debe estar dibuxada exâctamente la figura de
la bóbeda con sus verdaderas dimensiones, y luego se va disminuyendo[29].
Lámina XVI.
§ CCCII.
Advertencia acerca de las luces y las sombras.
En los confines de las
sombras debe ir siempre mezclada la luz con la sombra, y tanto mas
se va aclarando ésta, quanto mas se va apartando del cuerpo umbroso.
Ningun color se debe poner simplemente como es en sí, segun la
proposicion 9.ª que dice: la superficie de todo cuerpo participa del
color de su obgeto, aun quando sea superficie de cuerpo transparente,
como agua, ayre, y otros semejantes; porque el ayre toma la luz del
sol, y se queda en tinieblas con su ausencia. Igualmente se tiñe de
tantos colores, quantos son aquellos en que se interpone entre ellos
y la vista, porque el ayre en sí no tiene color, ni tampoco el agua;
pero la humedad que se mezcla con él en la region inferior le engruesa
de modo, que hiriendo en él los rayos solares, lo iluminan, quedando
siempre obscurecido el ayre superior. Y como la claridad y obscuridad
forman el color azul, éste es el color que tiene el ayre, tanto mas ó
menos claro, quanto es mayor ó menor la humedad que percibe.
[p. 136]§
CCCIII.
De la luz universal.
En todos los grupos de
figuras ó de animales se ha de usar siempre ir obscureciendo mas y mas
las partes inferiores de sus cuerpos, y lo mismo se ha de observar ácia
el centro del grupo, aunque todas las figuras sean de un mismo color.
Esto es necesario, porque en los espacios inferiores que hay entre
las figuras hay menos cantidad de cielo luminoso, que en las partes
superiores de los mismos espacios. Pruébase esto claramente en la figura XVIII, en la qual A B C D es el arco del
cielo que ilumina universalmente á los cuerpos que están debaxo de él;
N M son los cuerpos que terminan el espacio S T R H, interpuesto entre
ambos, en el qual se ve con claridad que el parage F (estando iluminado
solamente de la parte de cielo C D) recibe la luz de una parte menor
que aquella de quien la recibe el parage E; el qual está iluminado de
la parte A B, que es mayor que D C, por lo qual ha de haber mas luz en
E que en F.
§ CCCIV.
De la correspondencia de los campos con los cuerpos
que insisten sobre ellos; y de las superficies planas que tienen un
mismo color.
El campo en que insista una
superficie plana, si es del mismo color que ella, y ambos tienen una
misma luz, no parecerá separado de la superficie, por ser iguales en
color y luz. Pero siendo de colores opuestos, y con distinta luz,
parecerán separados.
[p. 137]§
CCCV.
Pintura de los sólidos.
Los cuerpos regulares son de
dos especies, unos son de superficie curva, oval ó esférica; otros se
terminan por figuras rectilíneas, regulares ó irregulares. Los cuerpos
esféricos ú ovales siempre parece que están separados del campo, aun
quando ambos sean de un mismo color, y tambien los otros, porque unos
y otros tienen disposicion para producir sombras en qualquiera de sus
lados, lo qual no puede verificarse en una superficie plana.
§ CCCVI.
En la Pintura la parte mas pequeña será la que mas
presto se pierda de vista.
Entre las partes de los
cuerpos que se apartan de la vista, las primeras que se confundan son
las de menos tamaño: de lo qual se sigue que la parte mas voluminosa es
la última que se pierde de vista. Por esto no debe el Pintor concluir
demasiado las partes pequeñas de aquellos obgetos que están muy
remotos.
¿Quántos hay que pintando una Ciudad ú otra cosa lexana de la vista,
señalan tanto los contornos de los edificios, como si estuviesen
arrimados á los ojos? Esto es absolutamente imposible; porque no hay
vista tan perspicaz que pueda distinguir todas las partes de los
edificios perfectamente en una distancia tan grande: porque el término
de estos cuerpos lo es de sus superficies, y el término de estas son
lineas, las quales no son parte de la quantidad de dicha superficie, ni
aun del ayre que la circunda. Esto supuesto, todo lo que no es parte
de ninguna cosa es invisible, como se prueba por la Geometría: por lo
qual si un Pintor[p. 138]
hace los términos divididos y señalados como se acostumbra, nunca
podrá figurar la distancia que se requiere, pues en fuerza de éste
defecto parecerá que no hay ninguna. Los ángulos de los edificios
tampoco se deben señalar en las Ciudades lexanas, porque no es posible
distinguirlos á tal distancia; pues siendo el ángulo el concurso de dos
lineas en un punto, y éste indivisible, es consiguiente que es tambien
invisible.
§ CCCVII.
Por qué un mismo pais parece algunas veces mucho mas
grande, ó menos de lo que es en sí.
Muchas veces parece un pais
mayor ó menor de lo que es en realidad por la interposicion del ayre
mas grueso ó mas sutil que lo ordinario, el qual se pone entre la vista
y el orizonte.
Entre dos orizontes iguales en distancia, respecto á la vista que
los mira, aquel que delante de sí tenga ayre mas denso, parecerá mas
lexano; y el que lo tenga mas sutil, se representará mas próxîmo.
Dos cosas desiguales vistas á distancia igual, parecerán iguales,
si entre ellas y la vista se interpone ayre desigual: esto es, el mas
grueso delante del obgeto menor. Esto se prueba por la perspectiva
de los colores, la qual hace que un monte que al parecer es pequeño,
parece menor que otro que está cerca de la vista, como quando un dedo
solo arrimado á los ojos encubre toda la extension de una montaña que
está distante.
§ CCCVIII.
Varias observaciones.
Entre las cosas de igual
obscuridad, magnitud, figura y distancia de la vista, aquella que se
mire en cam[p. 139]po de
mayor resplandor ó blancura, parecerá mas pequeña. Esto lo enseña la
experiencia quando se mira una planta sin hojas estando el sol detras
de ella, que entonces todas las ramas, vistas al través del resplandor,
se disminuyen tanto que se quedan invisibles. Lo mismo sucederá con una
lanza puesta entre la vista y el sol.
Los cuerpos paralelos que están derechos, si se ven en tiempo de
niebla, se han de hacer mas gruesos en la parte superior que en la
inferior. Pruébase esto por la proposicion 9.ª que dice: la niebla
ó el ayre grueso, penetrado de los rayos solares, parecerá tanto mas
blanco, quanto mas baxo esté.
Las cosas vistas de lexos son desproporcionadas, lo qual consiste
en que la parte mas clara envia á la vista su imagen con un rayo mas
vigoroso que la mas obscura. Yo he visto una muger vestida toda de
negro, y la cabeza con una toca blanca, que de lexos parecia dos veces
mayor que la anchura de los ombros, que estaban cubiertos de negro.
§ CCCIX.
De las Ciudades y otros obgetos que se ven con
interposicion de ayre grueso.
Los edificios de una Ciudad
vistos de cerca en tiempo nebuloso, ó con ayre muy grueso, ya sea por
el humo de los fuegos que hay en los mismos edificios, ó por otros
vapores, siempre se manifestarán tanto mas confusos, quanto menor
sea su altura; y al contrario con tanta mayor claridad, quanto mas
elevacion tengan. Pruébase esto por la proposicion 4.ª que dice: el
ayre quanto mas baxo, es mas grueso, y quanto mas alto, es mas sutil:
lo qual lo demuestra la lámina, en la que el ojo N ve á la torre A
F con interposicion de ayre[p.
140] grueso, el qual se divide en quatro grados; que son quanto
mas baxos, mas densos.
Quanta menos cantidad de ayre se interpone entre la vista y el
obgeto, tanto menos participará éste del color del ayre; y por
consiguiente quanto mas cantidad de ayre haya interpuesta, tanto mas
participará el obgeto del color del ayre. Demuéstrase esto asi: sea
el ojo N al qual concurren las cinco especies de las cinco partes
que tiene la torre A F, y son A B C D E; digo, pues, que si el ayre
fuese en todas igualmente denso, el pie de la torre F participaría
del color del ayre con igual proporcion que la parte B, respecto á la
proporcion que hay entre la longitud de la recta M F y la B S. Pero
como el ayre, segun la proposicion citada, se va engruesando conforme
se va baxando, es necesario que las proporciones con que el ayre tiñe
de su color las partes de la torre B y F sean de mayor razon que la
proporcion ya dicha: porque la recta M F, ademas de ser mas larga
que la B S, pasa por una porcion de ayre diferentemente denso. Lámina XVII. Figura I.
§ CCCX.
De los rayos solares que penetran por algunas partes
de las nubes.
Los rayos solares que
penetran por algunos espiráculos que suelen encontrarse entre la varia
densidad de las nubes, iluminan todos los parages en donde hieren, y lo
mismo los lugares obscuros, tiñéndolos de su color, y quedando la misma
obscuridad en los intervalos de dichos rayos.
[p. 141]§
CCCXI.
De los obgetos que percibe la vista con
interposicion de ayre grueso y niebla.
Quanto mas vecino esté el
ayre al agua ó á la tierra, es tanto mas grueso. Pruébase por la 19.ª
del libro 2.º que dice: aquello que en sí tiene mas peso, se eleva
menos: de lo que se sigue que lo mas ligero se elevará mas que lo mas
pesado.
§ CCCXII.
De los edificios vistos con interposicion de ayre
grueso.
Aquella parte de un
edificio que se vea con interposicion de ayre mas denso, estará mas
confusa; y al contrario, en siendo el ayre mas sutil, se verá con mas
distincion. Por lo qual el ojo N que mira la torre A D, conforme á lo
alto que esté, verá una parte mas distintamente que otra; y conforme
á lo baxo que se halle, distinguirá menos una parte que otra. Lámina XVII. Figura II.
§ CCCXIII.
De los obgetos que se perciben desde lexos.
Quanto mas remota se halle
de la vista una cosa obscura, parecerá mas clara; y por consiguiente,
quanto mas se aproxîme, mas se obscurecerá. Asi las partes inferiores
de qualquier obgeto colocado entre ayre grueso parecerán mas remotas
que la superior; por lo qual la falda de un monte aparece mas lexana
que su cima, la qual no obstante está mas lexos.
[p. 142]§
CCCXIV.
De la vista de una Ciudad circundada de ayre
grueso.
La vista que considera á una
Ciudad circundada de ayre grueso, verá lo alto de los edificios mas
obscuros; pero con mas distincion que la parte inferior, y ésta en
campo claro, porque están rodeados de ayre denso.
§ CCCXV.
De los términos inferiores de los obgetos
remotos.
Los términos inferiores de
los obgetos remotos son siempre menos sensibles que los superiores:
esto sucede freqüentemente en las montañas y collados, á cuyas cimas
sirven de campo las otras que están detras. A estas se les ve la parte
superior mas distintamente que la inferior, y está mucho mas obscura,
por estar menos rodeada de ayre grueso que está por abaxo, y es el que
confunde los términos de la falda de los montes y collados. Lo mismo
sucede á los árboles y edificios, y demas cuerpos que se elevan; y de
aqui nace que las torres altas por lo comun, vistas á larga distancia,
parecen mas gruesas ácia el capitel, y mas estrechas abaxo; porque la
parte superior demuestra el ángulo de los lados que terminan con el del
frente, lo qual no lo oculta el ayre sutil, como hace el grueso. La
razon de esto se ve en la proposicion 7.ª del libro 1.º que dice: el
ayre grueso que se interpone entre el sol y la vista es mucho mas claro
en lo alto que en lo baxo: y en donde el ayre es mas blanco confunde
mucho mas para la vista los obgetos obscuros, que si fuese azul, como
se manifiesta á larga distancia. Las almenas de las fortalezas son tan
anchas como los espacios que hay entre ellas, y aun parecen mayores los
espacios que las[p. 143]
almenas; y á una distancia mas larga se confunde todo de modo, que solo
aparece la muralla como si no hubiera almenas.
J. Ximeno
 sc.Lam. XVII
§ CCCXVI.
Del término de las cosas vistas de lexos.
Quanto mayor sea la
distancia á que se mira un obgeto, tanto mas confundidos quedarán sus
términos.
§ CCCXVII.
Del color azul que se manifiesta en un pais á lo
lexos.
Qualquier obgeto que esté
distante de la vista, sea del color que sea, aquel que tenga mas
obscuridad, ya natural ó accidental, parecerá mas azul. Obscuridad
natural es quando el obgeto es obscuro por sí; y accidental es aquella
que proviene de la sombra que le hace algun otro obgeto.
§ CCCXVIII.
Quáles sean las partes que se pierden mas breve de
vista por la distancia en qualquier cuerpo.
Las partes de menor tamaño
son las que primero se pierden de vista. La causa es, porque las
especies de las cosas mínimas en igual distancia vienen á la vista
con ángulo menor que las que son grandes; y las cosas remotas, quanto
mas pequeñas son, menos se distinguen. Por consiguiente quando una
cosa grande viene á la vista en distancia larga con ángulo pequeño,
de modo que casi se confunde toda, quedará enteramente oculta
qualquiera parte pequeña.[*]
[*] Veanse las §§ 292,
306.
[p. 144]§
CCCXIX.
Por qué se distinguen menos los obgetos conforme se
van apartando de los ojos.
Quanto mas apartado de los
ojos esté un obgeto, menos se distinguirá: la razon es, porque sus
partes menores se pierden primero de vista, despues las medianas, y
asi succesivamente van perdiéndose las demas poco á poco, hasta que
concluyéndose las partes, se acaba tambien la noticia del obgeto
distante, de modo que al fin quedan ocultas enteramente las partes
y el todo. El color tambien se pierde por la interposicion del ayre
denso.
§ CCCXX.
Por qué parecen obscuros los rostros mirados de
lexos.
Es evidente que todas las
imágenes de las cosas perceptibles que se nos presentan, asi grandes
como pequeñas, se transmiten al entendimiento por la pequeña luz de los
ojos. Si por una ventana tan pequeña entra la imagen de la magnitud
del cielo y de la tierra, siendo el rostro del hombre, comparado con
ellos, como nada; la enorme distancia la disminuye de manera, que al
ver el poco espacio que ocupa, parece incomprehensible: y debiendo ésta
imagen pasar á la fantasía por un camino obscuro, como es el nervio
óptico, como ella no tiene color fuerte, se obscurece igualmente al
pasar, y al llegar á la fantasía parece obscura. Para la luz no se
puede señalar en éste punto y nervio otra causa que la siguiente; y es,
que como está lleno de un humor transparente como el ayre, es lo mismo
que un agugero hecho en un exe, que al mirarlo parece obscuro y negro,
y los obgetos vistos en ayre aclarado y obscurecido se confunden con la
obscuridad.
[p. 145]§
CCCXXI.
Qué partes son las que primero se ocultan en los
cuerpos que se apartan de la vista; y quáles se conservan.
Aquella parte del cuerpo
que se aparta de la vista, y cuya figura sea menor es la que menos
evidentemente se conserva. Esto se ve en el golpe de luz principal que
tienen los cuerpos esféricos ó columnas, y en los miembros menores de
los cuerpos; como en el ciervo, que primero se pierden de vista sus
piernas y astas que el tronco del cuerpo, el qual como es mas grueso,
se distingue mucho mas desde lexos. Pero lo primero que se pierde con
la distancia es los lineamentos que terminan la superficie y figura,
esto es, el contorno.
§ CCCXXII.
De la Perspectiva lineal.
El oficio de la Perspectiva
lineal es probar con medida y por medio de lineas visuales quánto
menor aparece un segundo obgeto respecto de otro primero, y asi
succesivamente hasta el fin de todas las cosas que se miran. Yo hallo
por la experiencia que si el obgeto segundo dista del primero tanto
como éste de la vista, aunque ambos sean de igual tamaño, el segundo
será la mitad menor que el primero: y si el tercer obgeto tiene igual
distancia del segundo, será al parecer dos tercios menor; y asi de
grado en grado, siendo iguales las distancias, se disminuirán siempre
proporcionalmente, con tal que el intervalo no exceda de veinte brazas,
pues á ésta distancia una figura del tamaño natural pierde 2/4 de su
altura; á las quarenta brazas perderá 3/4; á las sesenta 5/6, y asi
succesivamente irán disminuyendo: y la pared distante se hará de dos
estados de altura;[p. 146]
porque si se hace de uno solo, habrá mucha diferencia entre las
primeras brazas y las segundas.
§ CCCXXIII.
De los obgetos vistos al través de la niebla.
Todos los obgetos vistos
al través de una niebla parecerán mucho mayores de lo que son
verdaderamente: la causa de esto es, porque la Perspectiva del medio
interpuesto entre la vista y el obgeto no concuerda su color con la
magnitud del obgeto; pues la niebla es semejante al ayre confuso que se
interpone entre la vista y el orizonte sereno, y el obgeto próxîmo á la
vista, mirado al través de la niebla, parece que está á la distancia
del orizonte, en el qual una torre muy alta parecerá aun mucho menor
que el obgeto mencionado, si estaba cerca.
§ CCCXXIV.
De la altura de los edificios vistos al través de la
niebla.
En un edificio cercano
la parte que esté mas distante de la tierra parecerá mas confusa;
porque hay mucha mas niebla entre la vista y lo alto del edificio,
que entre aquella y la basa de éste. Una torre paralela, vista á
larga distancia por entre la niebla, parecerá mas estrecha conforme
se vaya acercando á su basa. La causa de esto es, por lo que se
dixo en otra parte, que la niebla es tanto mas espesa y mas blanca,
quanto mas próxîma á la tierra, y por la proposicion 2.ª que dice:
un obgeto obscuro parecerá de tanto menor tamaño, quanto mas blanco
sea el campo en que se mire. Luego siendo mas blanca la niebla junto
á la tierra que en la elevacion, es forzoso que la obscuridad de la
torre[p. 147] parezca mas
estrecha junto al cimiento que ácia el capitel.[*]
[*] Veanse las §§ 313,
215.
J. Ximeno
 sc.Lam. XVIII
§ CCCXXV.
De las Ciudades y demas edificios vistos por parte
de tarde, ó por la mañana con niebla.
En los edificios vistos á
larga distancia por la mañana ó por la tarde con niebla ó ayre muy
grueso solo se percibe la claridad de las partes iluminadas por el sol,
ácia el orizonte, y las demas partes que no las ve el sol, quedan del
color de una obscuridad mediana ó niebla.
§ CCCXXVI.
Por qué los obgetos mas elevados, á una distancia,
parecen mas obscuros en la parte superior que en la basa, aunque por
todas partes sea igual lo grueso de la niebla.
Entre los obgetos vistos
al través de la niebla ú otro ayre grueso, como vapor ó humo, y á
alguna distancia, la parte mas elevada será mas perceptible; y entre
los obgetos de igual elevacion aquel parecerá mas obscuro, que esté
rodeado de niebla mas obscura, como sucederá á la vista H, que mirando
las torres A B C de igual altura, ve la C, remate de la primera torre,
en R, profundidad de dos grados de la niebla, y la parte superior de
la torre del medio B la ve en un solo grado de niebla: luego la parte
C parecerá mas obscura que la B. Lámina XVIII.
Figura I.
[p. 148]§
CCCXXVII.
De las manchas de sombra que se dexan ver en los
cuerpos desde lexos.
La garganta ó qualquiera
otra perpendicular del cuerpo humano que tenga encima alguna cosa que
la haga sombra, será mas obscura que el obgeto que cause la sombra.
Por consiguiente aquel cuerpo aparecerá mas iluminado, que reciba en
sí una masa mayor de una misma luz. Vease, por exemplo, la parte A á
quien no ilumina luz alguna del cielo F K, y la parte B que la recibe
de H K; la C de G K; y la D, que la toma de toda la parte entera F K.
Esto supuesto, el pecho de una figura tendrá la misma claridad que la
frente, nariz y barba. Mas lo que yo encargo al Pintor con todo cuidado
acerca de los rostros es, que considere cómo en diversas distancias
se pierden diversas qualidades de sombras, quedando solo la mancha
principal del obscuro, esto es, la cuenca del ojo y otras semejantes;
y al cabo queda todo el rostro obscuro, porque se llegan á confundir
todas las luces, que son muy pequeñas en comparacion de las medias
tintas que tiene: por lo qual á larga distancia se confunde la qualidad
y quantidad de claros y sombras principales, y todo se convierte en
una media tinta. Esta es la causa de que los árboles y todos los demas
cuerpos á cierta distancia parecen mucho mas obscuros de lo que son en
sí, quando se miran de cerca. Pero despues el ayre interpuesto entre
ellos y la vista los va aclarando y tiñéndolos de su azul; pero mas
bien azuléan las sombras que la parte iluminada, que es en donde se
advierte mejor la verdad de los colores. Lámina
XIX.
Barcelon
 f.itLam. XIX
[p. 149]§
CCCXXVIII.
Por qué parecen azules las sombras que se advierten
en una pared blanca á la caida de la tarde.
Las sombras de los cuerpos
producidas del resplandor del sol al tiempo de ponerse, parecen siempre
azules. La razon la da la proposicion 11.ª que dice: la superficie de
qualquier cuerpo opaco participa del color de su obgeto. Luego estando
la blancura de la pared sin color alguno, se teñirá del color de los
obgetos que tiene, los quales en éste caso son el sol y el cielo: y
como el sol por la tarde se pone rubicundo, y el cielo es azul, la
parte Umbrosa que no mira al sol (pues como dice la proposicion 8.ª:
ningun luminoso mira la sombra del cuerpo á quien ilumina) será vista
del cielo: luego por la misma proposicion la sombra derivativa herirá
en la pared blanca imprimiendo el color azul, y la parte iluminada por
el sol tendrá el color encendido como él.
§ CCCXXIX.
En dónde es mas claro el humo.
Visto el humo al través del
sol, parecerá mucho mas claro que en ninguna otra parte de donde sale.
Lo mismo sucede con el polvo y con la niebla; y si se miran teniendo el
sol á la espalda de la vista, parecen obscuros.
§ CCCXXX.
Del polvo.
El polvo que levanta algun
animal quando corre, quanto mas se eleva, mas claro parece; y al
contrario, mas obscuro, quanto mas baxo, mirado siempre al través del
sol.
[p. 150]§
CCCXXXI.
Del humo.
El humo es mas transparente
y obscuro ácia los extremos de los globos que forma, que ácia el
medio.
El humo se mueve obliquamente á proporcion del ímpetu del viento que
lo mueve.
El humo tiene tantos colores diferentes, quantas son las cosas que
lo producen.
El humo no produce sombras terminadas, y sus contornos están tanto
mas deshechos, quanto mas distantes de su causa. Los obgetos que están
detras de él quedan obscurecidos á proporcion de lo espeso que sea el
humo, el qual será tanto mas blanco, quanto mas próxîmo á su principio,
y tanto mas azul, quanto mas remoto.
El fuego parecerá mas ó menos obscuro, segun la cantidad de humo que
se ponga delante de la vista.
Quando el humo está lexano, los obgetos que están detras están mas
claros.
Píntese un pais confuso, como si hubiera una espesa niebla, con
humo en diversas partes, dexándose ver la llama que siempre hay al
principio de sus mas densos globos; y los montes mas altos se verán mas
distintamente en su cima que en su falda, como sucede quando hay mucha
niebla.
§ CCCXXXII.
Varios preceptos para la Pintura.
Toda superficie de cuerpo
opaco participa del color que tenga el obgeto transparente que se halle
entre la superficie y la vista: y tanto mas intensamente, quanto mas
denso sea el obgeto, y quanto mas apartado esté de la vista y de la
superficie.
[p. 151]El contorno de
todo cuerpo opaco debe estar menos decidido á proporcion de lo distante
que esté de la vista.
La parte del cuerpo opaco que esté mas próxîma á la luz que la
ilumina, estará mas clara; y la que se halle mas cercana á la sombra
que la obscurece, mas obscura.
Toda superficie de cuerpo opaco participa del color de su obgeto con
mas ó menos impresion, segun lo remoto ó cercano que se halle dicho
obgeto, ó segun la mayor ó menor fuerza de su color. Los obgetos vistos
entre la luz y la sombra parecerán de mucho mas relieve que en la luz ó
en la sombra.
Si las cosas lexanas se pintan muy concluidas y decididas, parecerá
que están cerca; por lo que procurará el Pintor que los obgetos se
distingan á proporcion de la distancia que representan. Y si el obgeto
que copia tiene el contorno confuso y dudoso, lo mismo lo debe imitar
en la Pintura.
En todo obgeto distante parece su contorno confuso y mal señalado
por dos razones: la una es porque llega á la vista por un ángulo tan
pequeño, y se disminuye tanto, que viene á sucederle lo que á los
obgetos pequeñísimos, que aunque estén arrimados á la vista, no es
posible el distinguir su figura, como por exemplo las uñas de los
dedos, las hormigas, ó cosa semejante. La otra es, que se interpone
entre la vista y el obgeto tanto ayre, que por sí se vuelve grueso y
espeso, y con su blancura aclara las sombras, y de obscuras las vuelve
de un color que tiene el medio entre el negro y el blanco, que es el
azul.
Aunque la larga distancia hace perder la evidencia de la figura
de muchos obgetos; con todo aquellos que estén iluminados por el sol
parecerán con mucha claridad y distincion; pero los que no, quedarán
rodea[p. 152]dos de sombra
y confusamente. Y como el ayre, quanto mas baxo es mas grueso, los
obgetos que estén en baxo llegarán á la vista no distintamente; y al
contrario.
Quando el sol pone encendidas á las nubes que se hallan por el
orizonte, participarán tambien del mismo color aquellos obgetos, que
por lo distantes parecian azules: de aqui se originará una tinta con lo
azul y lo roxo, que dará mucha alegría y hermosura á un pais, y todos
los obgetos que reciban la luz de éste rosicler, si son densos, se
verán muy distintamente y de color encendido.
El ayre, igualmente, para que esté transparente participará tambien
de éste mismo color, á manera del que tienen los lirios.
El ayre que se halla entre el sol y la tierra al tiempo de ponerse
aquel, ó al salir, debe siempre ocupar todas las cosas que están detras
de él mas que ninguna otra parte. Esto es porque el ayre entonces tira
mas á blanco.
No se señalarán los perfiles ó contornos de un cuerpo de modo que
insista sobre otro, sino que cada figura resalte por sí misma.
Si el término de una cosa blanca insiste sobre otra cosa blanca,
si es curvo, hará obscuro por su naturaleza, y será la parte mas
obscura que tenga la masa luminosa: pero si cae sobre campo obscuro,
entonces el término parecerá la parte mas clara de la masa obscura.[*]
[*] Aqui parece que debe decir
obscura segun el contexto, aunque en el original dice luminosa.
La figura que insista en campo mas variado resaltará mas
que qualquiera otra.
A larga distancia lo primero que se pierde es el tér[p. 153]mino de aquellos cuerpos
de color semejante, si se mira el uno sobre el otro, como quando se ve
la copa de una encina sobre otra. A mayor distancia se perderá de vista
el término ó contorno de los cuerpos que tengan una media tinta, si
insisten unos sobre otros, como árboles, barbechos, murallas, ruinas,
montes ó peñascos; y lo último se perderá el término de los cuerpos que
caygan claro sobre obscuro, y obscuro sobre claro.
De dos obgetos colocados á igual altura sobre la vista, el
que esté mas remoto de ella parecerá que está mas baxo: pero
si están situados baxo los ojos, el mas próxîmo á la vista
parecerá mas baxo: y los paralelos laterales concurrirán al
parecer en un punto[30].
Los obgetos situados cerca de un rio se divisan menos á larga
distancia, que los que están lexos de qualquier sitio húmedo ó
pantanoso.
Entre dos cosas igualmente densas, la que esté mas cerca de la vista
parecerá mas enrarecida, y la mas remota, mas densa.
El ojo cuya pupila sea mayor, verá los obgetos con mayor tamaño.
Esto se demuestra mirando un cuerpo celeste por un pequeño agugero
hecho con una aguja en un papel, en el qual como la luz no puede
obrar sino en un espacio muy corto, parece que el cuerpo disminuye su
magnitud respecto de los grados que se quitan á la luz.
El ayre grueso y condensado, interpuesto entre un obgeto y la vista,
confunde el contorno del obgeto, y lo hace parecer mayor de lo que es
en sí. La razon es, porque la Perspectiva lineal no disminuye el ángulo
que lleva al ojo las especies de aquel obgeto, y la perspectiva de los
colores la impele y mueve á mayor distancia de la que tiene; y asi la
una lo aparta de la vista, y la otra lo conserva en su magnitud.
[p. 154]Quando el sol
está en el ocaso, la niebla que cae condensa el ayre, y los obgetos á
quienes no alcanza el sol quedan obscurecidos y confusos, poniéndose
los otros á quienes da el sol de color encendido y amarillo, segun
se advierte al sol quando va á ponerse. Estos obgetos se perciben
distintamente, en especial si son edificios y casas de alguna Ciudad ó
lugar, porque entonces la sombra que hacen es muy obscura, y parece que
aquella claridad que tienen nace de una cosa confusa é incierta; porque
todo lo que el sol no registra, queda de un mismo color.
El obgeto iluminado por el sol lo es tambien por el ayre, de
modo que se producen dos sombras, de las quales aquella será mas
fuerte, cuya linea central se dirija en derechura al sol. La linea
central de la luz primitiva y derivativa ha de coincidir con la linea
central de la sombra primitiva y derivativa[31].
Mirando al sol en el poniente, hace el espectáculo mas hermoso,
pues entonces ilumina con sus rayos la altura de los edificios de una
Ciudad, los castillos, los corpulentos árboles del campo, y los tiñe á
todos de su color, quedando lo restante de cada uno de estos obgetos
con poco relieve; porque como solo reciben la luz del ayre, tienen poca
diferencia entre sí sombras y claros, y por esto resaltan poco. Las
cosas que en ellos sobresalen algo, da en ellas el sol, y, como queda
dicho, se imprime en ellas su color: por lo que con la misma tinta que
se pinte el sol se ha de mezclar aquella con que el Pintor toque los
claros de estos obgetos.
Muchas veces sucede que una nube parece obscura, sin que la haga
sombra otra nube separada de ella; y esto sucede segun la situacion de
la vista; porque suele verse solo la parte umbrosa de la una, y de la
otra la parte iluminada.
[p.
155]Entre varias cosas que estén á igual altura la que esté mas
distante de la vista parecerá mas baxa: la nube primera, aunque está
mas baxa que la segunda, parece que está mas alta, como demuestra en
la figura XIX el segmento de la pirámide de la
primera nube baxa M A, respecto de la segunda N M. Esto sucede quando
creemos ver una nube obscura mas alta que otra iluminada por los rayos
del sol en oriente ó en occidente.
§ CCCXXXIII.
Por qué una cosa pintada, aunque la perciba la vista
baxo el mismo ángulo que á otra mas distante, no parece nunca tan
remota como la otra que lo está realmente.
Supongamos que en la pared
B C pinto yo una casa que ha de fingir que dista una milla; y despues
pongo otra que está realmente á la misma distancia, y ambas están de
tal modo que la pared A C corta la pirámide visual con segmento igual:
digo, que nunca parecerán á la vista estos dos obgetos ni de igual
tamaño, ni de igual distancia. Figura XX.[32]
§ CCCXXXIV.
De los campos.
El campo de las figuras es
una parte principalísima de la Pintura, en los quales se advierte
distintamente el término de aquellos cuerpos que son naturalmente
convexôs y la figura de ellos, aun quando su color sea el mismo que
el del campo. La razon es, porque el término convexô de un cuerpo no
recibe la luz del mismo modo que la recibe lo demas del campo, pues
muchas veces será aquel mas claro, ó mas obscuro que éste. Pero si en
éste caso el término de un cuerpo viniese á quedar del mismo color que
el campo, sin du[p. 156]da
quedaria muy confusa su figura en aquella parte; lo qual debe evitar
ingeniosamente el Pintor hábil, puesto que su fin no es otro que el de
que las figuras resalten bien sobre el campo; y en las circunstancias
dichas sucede al contrario, no solo en la Pintura, sino tambien en las
cosas de bulto.
§ CCCXXXV.
Cómo se ha de juzgar una obra de Pintura.
Primeramente se ha de ver si
las figuras tienen aquel relieve que conviene al sitio en que están;
despues la luz que las ilumina, de modo que no haya las mismas sombras
á los extremos del quadro que en el medio; porque una cosa es estar
circundado de sombras, y otra el tener sombra solo de un lado. Las
figuras que están ácia el centro del quadro están rodeadas de sombra,
porque las quitan la luz las otras que se interponen; y las que se
hallan entre la luz y las demas del quadro solo tienen sombra de un
lado: porque por una parte está la composicion de la historia que
representa obscuridad, y donde no está ésta da el resplandor de la luz
que esparce claridad. En segundo lugar se exâminará si la composicion
ó colocacion de las figuras está arreglada al caso que se quiere
representar en el quadro. Y en tercer lugar se notará si las figuras
tienen la precisa viveza cada una en particular.
§ CCCXXXVI.
Del relieve de las figuras distantes de la
vista.
El cuerpo opaco que está
mas apartado de la vista, demostrará menos relieve; porque el
ayre interpuesto altera las sombras, por ser mucho mas claro que
ellas, y las aclara, con lo qual se quita la fuerza del obs[p. 157]curo, que es lo que le
hace perder el relieve.
§ CCCXXXVII.
Del contorno de los miembros iluminados.
Quanto mas claro sea el
campo, mas obscuro parecerá el término de un miembro iluminado; y
quanto mas obscuro sea aquel, mas claro parecerá éste. Y si el término
es plano é insiste sobre campo claro de igual color que la claridad del
término, debe ser éste insensible.
§ CCCXXXVIII.
De los contornos.
Los contornos de las cosas
de segundo término no han de estar tan decididos como los del primero.
Por lo qual cuidará el Pintor de no terminar con inmediacion los
obgetos del quarto término con los del quinto, como los del primero
con el segundo; porque el término de una cosa con otra es de la
misma naturaleza que la linea matemática, mas no es linea; pues el
término de un color es principio de otro color, y no se puede llamar
por esto linea; porque no se interpone nada entre el término de un
color antepuesto á otro, sino el mismo término, el qual por sí no es
perceptible. Por cuya razon en las cosas distantes no debe expresarlo
mucho el Pintor.
§ CCCXXXIX.
De las encarnaciones, y de los obgetos remotos de la
vista.
En las figuras y demas
obgetos remotos de la vista solo debe poner el Pintor las masas
principales de claro y obscuro sin decision total, sino confusamente;
y las figuras de éste género solo se han de pintar quan[p. 158]do se finge que el ayre
está nublado ó al acabar el dia: y sobre todo guárdese de hacer sombras
y claros recortados, como ya he dicho, porque luego mirándolas de
lexos, no parecen sino manchas, y desgracian mucho la obra. Acuérdese
tambien el Pintor que nunca debe hacer las sombras de manera que
lleguen á perder por su obscuridad el color local de donde se producen,
si ya no es que se halla la figura situada en un parage tenebroso.
Los perfiles no han de estar muy decididos; los cabellos no han de ir
separados, y solo en las cosas blancas se ha de tocar el claro de la
luz con blanco puro, el qual ha de demostrar la primitiva belleza de
aquel color en donde se coloca.
§ CCCXL.
Varios preceptos para la Pintura.
El contorno y figura de
qualquier parte de un cuerpo umbroso no se puede distinguir ni en sus
sombras, ni en sus claros; pero las partes interpuestas entre la luz y
la sombra de tales cuerpos se distinguen exâctamente. La Perspectiva
que se usa en la Pintura tiene tres partes principales: la primera
trata de la diminucion que hace el tamaño de los obgetos á diversas
distancias: la segunda trata de la diminucion de sus colores; y la
tercera del obscurecimiento y confusion de contornos que sobreviene á
las figuras vistas desde varias distancias.
El azul del ayre es un color compuesto de claridad y tinieblas.
Llamo á la luz causa de la iluminacion del ayre en aquellas partículas
húmedas que están repartidas por todo él: las tinieblas son el ayre
puro que no está dividido en átomos ó partículas húmedas en donde
puedan herir los rayos solares. Para esto puede servir de exemplo el
ayre que se interpone entre la[p.
159] vista y una montaña sombría á causa de la muchedumbre de
árboles que en ella hay, ó sombría solamente en aquella parte en donde
no da el sol, y entonces el ayre se vuelve azul alli, y no en la parte
luminosa, ni menos en donde la montaña esté cubierta de nieve.
Entre cosas igualmente obscuras y distantes, la que insista sobre
campo mas claro, se verá con mas distincion; y al contrario.
El obgeto que tenga mas blanco y negro tendrá asimismo mas relieve
que qualquier otro: no obstante, el Pintor debe poner en sus figuras
las tintas mas claras que pueda; pues si su color es obscuro, quedan
con poco relieve y muy confusas desde lexos; porque entonces todas las
sombras son obscuras, y en un vestido obscuro hay poca diferencia entre
la luz y la sombra, lo que no sucede en los colores claros.
§ CCCXLI.
Por qué las cosas copiadas perfectamente del natural
no tienen al parecer el mismo relieve que el original.
No es posible que una
pintura, aunque imite con suma perfeccion al natural en el contorno,
sombras, luces y colorido, parezca del mismo relieve que el original,
si ya no es que se mire éste á una larga distancia y solo con un
ojo. Pruébase asi: sean los ojos A B que miran al obgeto C con el
concurso de las lineas centrales de ellos A C, B C: digo que las
lineas laterales de las referidas centrales registran el espacio G
D que está detras del obgeto, y el ojo A ve todo el espacio E D,
y el B todo el P G. Luego ambos ojos registran toda la parte P E
detras del obgeto C: de modo que éste queda transparente segun la
definicion de la transparencia, detras de la qual nada puede [p. 160]ocultarse: y esto es lo
que no puede suceder quando con solo un ojo se mira un obgeto mayor
que él. Esto supuesto, queda probado nuestro aserto; porque una cosa
pintada ocupa todo el espacio que tiene detras, y por ninguna parte
es posible registrar cosa alguna del lugar que tiene á su espalda su
circunferencia. Figura XXI.
§ CCCXLII.
Las figuras han de quedar despegadas del campo á la
vista: esto es, de la pared donde están pintadas.
Puesta una figura en campo
claro é iluminado, tendrá mucho mas relieve que en otro obscuro. La
razon es, porque para dar relieve á una figura, se la sombréa aquella
parte que está mas remota de la luz, de modo que queda mas obscura
que las otras; y yendo luego á finalizar en campo obscuro tambien, se
confunden enteramente los contornos: por lo qual si no le viene bien
el poner algun reflexo, queda la obra sin gracia, y desde lexos no se
distinguen mas que las partes luminosas, y parece que las sombreadas
son parte del campo, con lo qual quedan las figuras como cortadas, y
resaltan tanto menos, quanto mas obscuro es el campo.
§ CCCXLIII.
Máxîma de Pintura.
Las figuras tienen mucha mas
gracia si están con luz universal, que quando solo las alcanza una luz
escasa y particular: porque la luz grande y clara abraza todos los
relieves del cuerpo, y las pinturas hechas de éste modo parecen desde
lexos muy agraciadas; pero las que tienen poca luz, están cargadas
de sombra: de modo que vistas desde lexos, no parecen sino manchas
obscuras.
[p. 161]§
CCCXLIV.
Del representar los varios paises del mundo.
En los parages marítimos
ó cercanos al mar que están al mediodia no se debe representar el
invierno en los árboles y prados del mismo modo que en los paises
remotos del mar que están al norte, excepto aquellos árboles que
cada año echan hoja[33].
§ CCCXLV.
Del representar las quatro estaciones del año.
El otoño se representará
pintando todas las cosas adequadas á ésta estacion, haciendo que
empiecen las hojas de los árboles á ponerse amarillas en las ramas mas
envejecidas, mas ó menos, segun la esterilidad ó fertilidad del terreno
en donde se halla la planta; y no se ha de seguir la práctica de muchos
que pintan todos los géneros de árboles, aunque haya entre ellos alguna
distancia, con una misma tinta verde; pues el color de los prados y
peñascos, y el principio de cada planta varía siempre, porque en la
naturaleza hay infinita variedad.
§ CCCXLVI.
Del pintar el viento.
Quando se representan los
soplos del viento, ademas del abatimiento de las ramas y movimiento
de las hojas ácia la parte del ayre, se deben figurar tambien los
remolinos del polvo sutil mezclado con el viento tempestuoso.
[p. 162]§
CCCXLVII.
Del principio de la lluvia.
La lluvia cae por entre el
ayre á quien obscurece, y por el lado del sol se ilumina y toma la
sombra del opuesto, como se ve en la niebla; y la tierra se obscurece,
porque la lluvia la quita el resplandor del sol. Los obgetos que se ven
á la otra parte de la lluvia no se pueden distinguir sino confusamente;
pero los que están próxîmos á la vista se perciben muy bien; y mucho
mejor se distinguirá un obgeto visto entre la lluvia umbrosa, que entre
la lluvia clara. La razon es, porque los obgetos vistos entre lluvia
umbrosa solo pierden las luces principales; pero los otros pierden
las luces y las sombras: porque la masa de su claro se mezcla con
la claridad del ayre iluminado, y la del obscuro se aclara con ella
tambien.
§ CCCXLVIII.
De la sombra que hace un puente en el agua.
Nunca se verá la sombra de
un puente en el agua que pasa por debaxo, á menos que por haberse ésta
enturbiado, no haya perdido la facultad de transparentar. La razon es,
porque el agua clara tiene la superficie lustrosa y unida, y representa
la imagen del puente en todos los parages comprehendidos entre ángulos
iguales entre la vista y el puente: debaxo de éste transparenta tambien
al ayre en el mismo sitio donde debia estar la sombra del puente; lo
qual no lo puede hacer de ninguna manera el agua turbia, porque no
transparenta, antes bien recibe la sombra, como hace un camino lleno de
polvo.
[p. 163]§
CCCXLIX.
Preceptos para la Pintura.
La Perspectiva es la rienda,
y el timon de la Pintura.
El tamaño de la figura que se pinte deberá manifestar la distancia á
que se mira. En viendo una figura del tamaño natural se debe considerar
que está junto á la vista.
§ CCCL.
Sigue la misma materia.
La balanza está siempre en la
linea central del pecho que va desde el ombligo arriba, y asi participa
del peso accidental del hombre y del natural. Esto se demuestra con
extender el brazo; pues alargándolo todo, hace entonces el puño lo
mismo que el contrapeso puesto en el extremo de la romana: por lo qual
necesariamente se echa tanto peso á la otra parte del ombligo, como
tiene el peso accidental del puño; y asi debe levantarse un poco el
talon.
§ CCCLI.
De la Estatua.
Para hacer una figura de
marmol se hará primero una de barro, y luego que esté concluida y seca,
póngase en un caxon capaz de contener en su hueco la piedra de que se
ha de hacer la estatua, despues que se saque la de barro. Puesta, pues,
dentro del caxon ésta, se introducirán por varios agugeros diversas
varas hasta que toquen á la superficie de la figura cada una por su
parte: el resto de la vara que queda fuera se teñirá de negro, y se
señalará cada una de ellas correspondientemente al agugero por donde
entró, de[p. 164] modo que
no puedan trocarse. Sáquese la figura de barro, y métase la piedra, la
qual se irá desvastando por su circunferencia hasta que las varas se
escondan en ella en el punto de su señal; y para hacer esto con mas
comodidad, el caxon se ha de poder levantar en alto, llevando siempre
la piedra dentro: lo qual se podrá conseguir facilmente con el auxîlio
de algunos hierros.
§ CCCLII.
Para dar un barniz eterno á una pintura.
NOTA.
“La confusion, obscuridad é
inconexîon de las proposiciones de ésta § es tal, que no es posible
entenderla; por lo qual, como la experiencia enseña que la empresa es
punto menos que imposible, se ha omitido.”
§ CCCLIII.
Modo de dar el colorido en el lienzo.
Póngase el lienzo en el
bastidor; désele una mano ligera de cola, y déxese secar: dibúxese la
figura, y píntense luego las carnes con pinceles de seda, y estando
fresco el color, se irán esfumando ó deshaciendo las sombras segun el
estilo de cada uno. La encarnacion se hará con albayalde, laca y ocre,
las sombras con negro y mayorica, y un poco de laca ó lapiz roxo[34].
Deshechas las sombras se dexarán secar, y luego se retocarán en seco
con laca y goma, que haya estado mucho tiempo en infusion con agua
engomada, de modo que esté líquida, lo que es mucho mejor; porque hace
el mismo oficio, y no da lustre. Para apretar mas las sombras, tómese
de la laca dicha y tinta (de la China), y con ésta sombra se pueden
sombrear muchos colores; porque es transparente, como son el azul,
la[p. 165] laca y otras
varias sombras: porque diversos claros se sombrean con laca simple
engomada sobre la laca destemplada, ó sobre el bermellon templado y
seco.
§ CCCLIV.
Máxîma de Perspectiva para la Pintura.
Quando en el ayre no se
advierta variedad de luz y obscuridad, no hay que imitar la perspectiva
de las sombras, y solo se ha de practicar la perspectiva de la
diminucion de los cuerpos, de la diminucion de los colores, y de la
evidencia ó percepcion de los obgetos contrapuestos á la vista. Esta es
la que hace parecer mas remoto á un mismo obgeto en virtud de la menos
exâcta percepcion de su figura. La vista no podrá jamas sin movimiento
suyo conocer por la Perspectiva lineal la distancia que hay entre uno y
otro obgeto, sino con el auxîlio de los colores.
§ CCCLV.
De los obgetos.
La parte de un obgeto que
esté mas cerca del cuerpo luminoso que le ilumina será mas clara. La
semejanza de las cosas en cada grado de distancia pierde su potencia:
esto es, quanto mas distante se halle de la vista, tanto menos se
percibirá por la interposicion del ayre su semejanza.
§ CCCLVI.
De la diminucion de los colores y de los
cuerpos.
Obsérvese con cuidado la
diminucion de qualidad de los colores, junto con la de los cuerpos en
donde se emplean.
[p. 166]§
CCCLVII.
De la interposicion de un cuerpo transparente entre
la vista y el obgeto.
Quanto mayor sea la
interposicion transparente entre la vista y el obgeto, tanto mas
se transmuta el color de éste en el de aquel. Quando el obgeto se
interpone entre la luz y la vista por la linea central, que va desde el
centro de la luz al del ojo, entonces quedará el obgeto absolutamente
privado de luz.
§ CCCLVIII.
De los paños de las figuras y sus pliegues.
Los paños de las figuras
deben tener sus pliegues segun como ciñen los miembros á quienes
visten: de modo que en las partes iluminadas no se debe poner un
pliegue de sombra muy obscura, ni en los obscuros se debe tampoco
poner un pliegue muy claro: igualmente deben ir los pliegues rodeando
en cierto modo los miembros que cubren, y no con lineamentos que los
corten, ni con sombras que hundan la superficie del cuerpo vestido
mas de lo que debe estar; sino que deben pintarse los paños de suerte
que no parezca que no hay nada debaxo de ellos, ó que es solo un lio
de ropa que se ha desnudado un hombre, como hacen muchos, los quales
enamorados de la multitud de pliegues, amontonan una infinidad de ellos
en una figura, olvidándose del efecto para que sirve el paño, que
es para vestir y rodear con gracia los miembros en donde está, y no
llenarlos de ayre ó de pompas abultadas en todas las partes iluminadas.
No por esto digo que no se deba poner un buen partido de pliegues;
pero esto se ha de hacer en aquellos parages en donde la figura recoge
y reune[p. 167] la ropa
entre un miembro y el cuerpo. Sobre todo cuídese de dar variedad á los
paños en un quadro historiado, haciendo los pliegues de una figura
grandes á lo largo, y esto en los paños recios; en otra muy ligeros y
sueltos, y que no sea obliqua su direccion; y en otras torcidos.
Barcelon
 f.itLam. XX
§ CCCLIX.
De la naturaleza de los pliegues de los paños.
Muchos gustan de hacer en un
partido de pliegues ángulos agudos y muy señalados: otros quieren que
apenas se conozcan; y otros finalmente no admiten ángulo alguno, sino
en vez de ellos una linea curva.
§ CCCLX.
Cómo se deben hacer los pliegues de los paños.
Aquella parte del pliegue
que se halla mas remota de sus estrechos términos se arrimará mas á su
primera disposicion. Todas las cosas por naturaleza desean mantenerse
en su ser: el paño como es igualmente tupido y recio por un lado como
por otro, quiere siempre estar plano; y asi quando se halla obligado
con algun pliegue ó doblez á dexar su natural propension, en observando
la fuerza que hace en aquella parte en donde está mas oprimido, se
verá que en el parage mas remoto de ésta opresion se va acercando á su
primer estado natural, esto es, á estar extendido. Sirva de exemplo A
B C pliegue de un paño como el referido. A B sea el sitio en que el
paño está oprimido y plegado; y habiendo dicho que la parte mas remota
de sus estrechos términos se arrimará mas á su primera disposicion;
estando la parte C mas lexos de ellos, será el pliegue mucho mas
ancho en C que en toda su demas extension. Lámina
XX.
[p. 168]§
CCCLXI.
Cómo se han de hacer los pliegues en los paños.
En un paño no se deben
amontonar confusamente muchos pliegues, sino que solamente se deben
emplear estos en los parages en que agarra á aquellos la mano ó el
brazo, y lo restante debe dexarse suelto naturalmente. Los pliegues se
deben copiar del natural; esto es, si se quiere hacer un paño de lana,
háganse los pliegues segun los dé el natural; y si de seda ó paño muy
fino, ó de tela grosera, se irán diversificando segun la naturaleza de
cada cosa; y no acostumbrarse, como muchos, á los pliegues de un modelo
vestido de papel; pues te apartará considerablemente de la verdad.
§ CCCLXII.
De los pliegues escorzados.
En donde la figura escorza
se han de poner mas pliegues que en donde no escorza; y los miembros
deben estar rodeados de pliegues espesos, y que giren al rededor de
ellos. Sea E el punto de la vista; M N alarga el medio de cada uno de
los círculos de sus pliegues, por estar mas remotos de la vista; N O
los demuestra rectos, porque se ven de frente; y P Q al contrario. Lámina XXI.
§ CCCLXIII.
Del efecto que hacen á la vista los pliegues.
Las sombras que se
interponen entre los pliegues de las ropas que rodean un cuerpo
humano serán tanto mas obscuras, quanto mas en derechura estén de la
vista las concavidades que producen las tales sombras; quiero[p. 169] decir, quando se halle la
vista entre la masa del claro y la del obscuro de la figura.
Barcelon
 f.itLam. XXI
§ CCCLXIV.
De los pliegues de las ropas.
Los pliegues de las ropas en
qualquiera disposicion deben demostrar con sus lineamentos la actitud
de la figura, de modo que no quede duda alguna de ella á quien la mire:
ni tampoco ha de cubrir un pliegue con su sombra un miembro de suerte
que parezca que penetra la profundidad del pliegue por la superficie
del miembro vestido. Si se pintan figuras con muchas vestiduras,
cuídese de que no parezca que la última de estas cubre solo los huesos
de la tal figura, sino los huesos y la carne juntamente con las demas
ropas que la cubren, con el volumen que requiera la multitud de las
vestiduras.
§ CCCLXV.
Del orizonte representado en las ondas del agua.
El orizonte se representará
en el agua por el lado que alcanza la vista y el mismo orizonte, segun
la proposicion 6.ª; como demuestra el orizonte F á quien mira el lado B
C, y la vista igualmente. Y asi quando el Pintor tenga que representar
un conjunto de aguas, advierta que no podrá ver el color de ellas,
sino segun la claridad ú obscuridad del sitio en donde él se halle,
mezclado con el color de las demas cosas que haya delante de él[35].
Lámina XVIII. Figura II.
[p. 170]
§ XXI.
[1] Aconseja Vinci aqui la variedad de las formas
y aspectos, porque de ella depende la hermosura y perfeccion de una
obra. Porque si en todas las figuras de una historia se siguiese la
proporcion y belleza de la estatua Griega, faltaría tal vez la belleza
y proporcion necesaria á la obra. Por exemplo: si en el célebre quadro
de Rafael, llamado el pasmo de Sicilia, hubiera el autor pintado á
uno de los Sayones que alli se ven con una disposicion en sus miembros
igual á la de Jesu-Christo, no fuera tan alabado como es: pues cada
figura ha de manifestar en los lineamentos exteriores de su rostro y
cuerpo las propiedades interiores, ó la intencion de su ánimo. Aun
en un lienzo en que se representára el baño de Diana con multitud
de Ninfas, debe haber diferencia en la proporcion de sus cuerpos y
semblantes; pues de otro modo resultaría una belleza, digámoslo asi,
muy monotona.
§ XXIV.
[2] Este
documento tiene alguna restriccion, en el qual da á entender que el
estudio é imitacion de la naturaleza debe ser el único afan del Pintor:
pero asi como para la total comprehension de una ciencia es menester
ir aprendiendo ó imitando los progresos que en ella hicieron los
Maestros y demas hombres eminentes; del mismo modo el jóven aplicado
debe estudiar y anhelar á la imitacion de la naturaleza, siguiendo las
huellas de aquel profesor cuyo estilo se adapte mas á su genio.
[p. 171]§
XXX.
[3] Como
en la mayor parte de los quadros historiados hay muchas figuras, cuya
vista está interrumpida en parte por la interposicion de otras; muchos
suelen dibuxar solamente las partes que se ven, con lo qual es muy
dificil que queden los miembros con aquella conexîon y correspondencia
que deben tener entre sí. Por esto, pues, establece Vinci ésta máxîma
digna de toda atencion y observacion.
§ XXXII.
[4] Esto
puede servir principalmente para hacer un pais por el natural, ó cosa
semejante: pues para lo demas es tan arriesgada ésta práctica, como
dificil la execucion sin auxîlio alguno.
§ XLIII.
[5] El
movimiento de los miembros del hombre lo executan los músculos y
tendones visiblemente, pero no los nervios, como aqui dice Vinci;
pues aunque el espíritu animal conducido por ellos es uno de los
agentes principales para el movimiento, como es invisiblemente, no es
de la inspeccion del Pintor su noticia. Lo que dice de las cuerdas
convertidas en sutilísimos cartílagos, es absurdo del todo.
[p. 172]§
LIX.
[6] Segun
acredita la experiencia nunca puede parecer una bola circular ó una
esfera de figura oval á la vista; porque de qualquiera parte que se la
mire, siempre presenta á la vista un círculo perfecto. Esto supuesto,
no parece muy arreglado al natural éste documento; pero ésta opinion no
carece de sectarios, y tal vez Vinci sería uno de ellos.
§ CXXI.
[7] Este
documento es de aquellos que indispensablemente necesitan explicacion
de viva voz del Maestro que lo da; pues de otro modo es muy dificil
comprehender (segun la obscura expresion del original) el modo de hacer
las mezclas de colores y tintas que dice; y casi imposible adivinar á
qué conducen semejantes mezclas, quando no se propone obgeto alguno á
quien imitar con ellas. Estas faltas é inconvenientes suceden siempre
en las obras que se publican despues de muerto el autor, como la
presente.
§ CXXXVI.
[8] Poniendo delante de un color un velo mas ó menos
tupido, ó un cristal mas ó menos obscuro, pierde el color parte de su
viveza.
§ CLXII.
[9] Estas
razones que aqui cita Vinci estarían en alguna nota ó apéndice de
ésta obra, que no pudo llegar á las manos del Editor; porque no se
encuentran en el resto de ella.
[p. 173]§
CLXVIII.
[10] Segun
se demuestra en todo género de esqueletos, la misma proporcion hay
entre el grueso de la parte de hueso que compone la articulacion, y
lo restante de él en un niño, que en un adulto. El espacio entre una
y otra articulacion es por lo regular mucho mas abultado; porque alli
están los cuerpos de los músculos que son carnosos, y esto sucede
igualmente en el niño que en el adulto. Es verdad que los niños tienen
mas gordura en las partes exteriores del cuerpo que en las interiores,
lo que sucede al contrario en los adultos proporcionalmente, y asi
dichas partes han de ser mas abultadas en los niños respectivamente que
en los hombres.
Dice Vinci que la coyuntura está sola sin ligamento alguno de los
que cubren y ligan á un mismo tiempo el hueso; lo qual es falso, porque
toda articulacion está cubierta de todos los ligamentos que sirven
para afianzarla, y aun en algunas pasan por encima algunos músculos
y tendones. Este error será tal vez, como ya se ha advertido en el
prólogo, ó alteracion de las copias de la obra, ó defecto del arte
anatómico en aquellos tiempos.
§ CLXXI.
[11] Gran
lástima es que no haya llegado á nosotros éste tratado, pues en lo
concerniente á la Pintura sería digno de la capacidad de tan grande
hombre.
§ CLXXVI.
[12] Los
músculos que en ésta § llama Vinci domésticos y silvestres serán
sin duda todos los que sirven para los movimientos del carpo ó
muñeca, y para la flexîon y extension de los dedos, todos los quales se
hallan en el antebrazo; á excepcion de algunos que tienen su origen en
la parte inferior del húmero y sus condilos.
[p. 174]§
CCXII.
[13] Aunque no ha llegado á nuestras manos el libro
que cita Vinci como suyo en ésta §; son tantos los documentos que da
éste Tratado acerca del movimiento natural del hombre, que basta para
que los profesores estudien una parte tan esencial para la belleza y
propiedad de las figuras de un quadro.
§ CCXXVII.
[14] La
parte posterior del muslo la componen varios músculos que sería prolixo
el referirlos ahora, y asi no podemos acertar con el que menciona aqui
Vinci. En la garganta y espaldilla hay tambien muchísimos; por lo
que tambien es casi imposible saber de quál de ellos habla el autor.
La nalga la forman tres músculos llamados glúteos. El músculo del
espinazo que nombra aqui Leonardo serán tal vez los sacro-lumbares,
largos-dorsales y grandes-espinosos ó semiespinosos, los
espinosos y los sacros que son los que hacen el movimiento de
extension de la espina; á los que se pueden añadir los quadrados
de los lomos, aunque el uso de estos es servir á la flexîon de dicha
parte. El del estómago son los rectos del abdómen.
§ CCXXVIII.
[15] Segun
las observaciones mas exâctas de la Anatomía no hay nada de lo que aqui
dice Vinci.
[p. 175]§
CCXXIX.
[16] Estos
huesos, segun parece, serán unos huesecillos llamados sesamoydeos,
que se encuentran en las articulaciones de los huesos del metacarpo y
metatarso con las primeras falanges de los dedos; y tambien suelen
hallarse en algunos otros sitios del cuerpo, los quales están unidos á
los tendones, de modo que parece son alguna porcion de estos osificada,
y sirven para facilitar el movimiento de los dichos huesos y de los
músculos flexôres de los dedos. Su número es indeterminado, y en los
niños no se encuentran hasta cierta edad, en la que son cartilaginosos
por mucho tiempo. Los que dice Vinci que se hallan en la espaldilla,
serán tal vez las apófisis ó eminencias que alli se ven; pues ningun
Anatómico dice haber encontrado en dichas partes y sus articulaciones
ningun sesamoydeo. Todo esto solo se puede percibir en la diseccion
del cadaver; pero no en la figura vestida de toda su carne, ni menos
en el esqueleto, porque se pierden estos huesecillos por su pequeñez,
excepto la rótula; y asi el Pintor no tiene necesidad de saberlo,
y solo se pone aqui para explicar ésta § con arreglo á la Anatomía
moderna.
§ CCXXX.
[17] Toda
la explicacion que hace Vinci en ésta § conviene exâctamente á los dos
músculos llamados rectos que hay en el abdómen, uno á cada lado,
cuyo oficio es doblar y extender el cuerpo del modo que refiere.
§ CCXXXIV.
[18] Los
músculos que sirven para la extension y flexîon del antebrazo son
quatro. Los dos de la flexîon son el biceps, y el braquial interno.
El biceps llamado asi, porque tiene dos cabezas, está situado á lo
largo de la parte anterior del hueso del brazo ó húmero; la una
cabeza se une á la apófisis coracoydes de la espaldilla; la otra al
borde de la cavidad glenoydal de la misma. Luego se reunen ambas en
la mitad del húmero, formando un solo músculo que va á terminar por
un tendon fuerte en la tuberosidad que se halla en la parte interna y
superior del radio. El braquial interno nace de la parte media del
húmero; se abre en forma de horquilla al principio para abrazar el
tendon inferior del músculo deltoydes. Queda cubierto del biceps,
y va á terminar en la parte superior é interna del cúbito. Los
otros dos de la extension son el triceps braquial y el ancóneo.
El triceps tiene tres cabezas que nacen, la primera de la extremidad
anterior de la costilla inferior del homoplato; la segunda de la
parte superior y externa del húmero debaxo de su gruesa tuberosidad;
la tercera de la parte interna del mismo hueso detras del tendon del
gran-dorsal: todas tres se unen en un músculo, resultando un grueso
tendon aponebrótico que abraza toda la extremidad del olecránon.
El ancóneo es un músculo de dos ó tres pulgadas de largo, situado
exteriormente al lado del olecránon: nace de la parte posterior del
condilo externo del húmero, y se termina en la cara externa del
cúbito unos quatro dedos mas abaxo del olecránon.
[p. 176]§
CCXXXV.
[19] Los
músculos que extienden la pierna son el recto anterior, el basto
interno y el externo, y el crural. El recto anterior viene desde
la parte superior de la articulacion del fémur con los huesos de
la cadera, y descendiendo por la parte anterior del muslo, abraza la
rótula por una aponebrósis ó membrana tendinosa, y termina en las
partes laterales de la extremidad superior de la tibia ó hueso de
la pierna. Los dos vastos se unen por arriba, el interno al pequeño
trocanter, y el externo al grande; despues abrazan lateralmente el
muslo hasta la base de la rótula, en donde sus tendones se confunden
con el del recto anterior. El crural está situado entre los dos
vastos, y detras del recto: abraza toda la parte interior y convexâ
del fémur; nace en el gran trocanter, y termina con una fuerte
aponebrósis, que se confunde tambien con la del recto anterior, en
el mismo sitio que éste.
[p. 177]§
CCXL.
[20] Si
en un quadro, v. g., de la degollacion de los inocentes se quisiera
pintar un verdugo arrancando violentamente de los brazos de una madre
á un niño para degollarle; ésta figura debería tener precisamente un
movimiento compuesto, esto es, debería estar en accion de arrebatar al
niño, y de quererle herir: y asi pintándola solo con la segunda accion,
quedaria defectuosa la expresion, que es lo que dice Vinci en ésta
§.
§ CCXLV.
[21] Estos
primeros movimientos mentales de que habla Vinci son la tristeza, la
meditacion profunda, y otros á éste tenor que dexan al hombre por un
rato en inaccion, y de éste modo se deben expresar en la Pintura.
Los segundos son la ira, el dolor sumo, el gozo &c., los quales
causan agitacion en el cuerpo humano, á veces extraordinaria, cuyas
particularidades necesita el Pintor tener muy presentes.
[p. 178]§
CCLIV.
[22] La
accion en que pinta Vinci á la figura en el caso que supone, es tan
inusitada en nuestros tiempos, que no sé qué efecto causaría ver á un
personage en semejante actitud.
§ CCLXXVIII.
[23] Aqui
parece que habla Vinci solamente de copiar un quadro; porque en la §
LVI dice expresamente: que el contorno exâcto de la figura requiere
mucho mayor discurso é ingenio que el clarobscuro, cuya sentencia
adoptan todos los inteligentes, y los Maestros del arte.
§ CCLXXIX.
[24] Facilmente se puede hallar la prueba de lo que
dice Vinci á lo último de ésta §; pues es cierto que quando vemos en
el Teatro á los Cómicos, es menester poner cuidado para conocerlos y
distinguirlos, por la mutacion que advertimos en sus rastros, á causa
de darles la luz desde abaxo.
§ CCXCI.
[25] Es
evidente que á mediana distancia solo advertimos en los rostros de
las personas que miramos las manchas principales que forman los ojos,
la nariz y la boca; y por sernos la proporcion de la distancia de
estas manchas, entre sí, tan conocida en las personas que tratamos con
freqüencia, las conocemos al instante, aunque por estar separados no
distingamos las menudencias particulares de su cara, como si las cejas
son mas ó menos pobladas, si los ojos son mas ó menos obscuros, si
el color es mas ó menos claro, si tiene señales de viruelas &c.:
por lo qual, siempre que en un retrato haga el Pintor las partes
principales del rostro con igual proporcion en sus distancias, que las
del original, el retrato será parecido indubitablemente, aunque en las
demas cosas no sea del todo muy exâcto ó puntual.
[p. 179]§
CCXCVI.
[26] Lo
que quiere decir Vinci en esta § es esto: para que la luz que entre por
la ventana del estudio del Pintor no sea recortada, como sucede á toda
luz que entra por el espacio de una claraboya, quiere que el lienzo que
la cubra esté pintado de negro ácia los extremos, cuyo color se irá
aclarando por grados ácia el medio de la ventana, á fin de que de éste
modo no penetre la luz con igual fuerza por los términos de la ventana
como por el centro, y asi imitará á la luz abierta del campo. Todas
estas son delicadezas ó prolixidades propias del genio de un artífice
tan especulativo como Vinci.
§ CCXCVII.
[27] La
doctrina que da en ésta § Vinci es conforme á las reglas rigurosas
de la Perspectiva; pero en un obgeto de corta dimension, como es una
cabeza, no se verifica: porque siempre que se mida con un compas de
puntas curvas la altura total de una cabeza desde la punta de la barba
hasta el vértice ó la parte superior del cabello, del mismo modo que
miden los Escultores los miembros de un modelo para hacer una estatua
arreglada á él; y despues tome la medida de la distancia de las sienes
y mexillas de la misma manera que se mide el diámetro de un cañon de
artillería para saber su calibre; pintada luego una cabeza baxo estas
dimensiones, precisamente ha de parecer de igual tamaño, y no mayor:
pues entre dos cosas, la una pintada, y la otra verdadera que ocupan
igual espacio en el ayre, y el relieve natural de la segunda es igual
al que demuestra la primera en virtud del claro y obscuro, precisamente
ha de haber igualdad. En quanto á la obscuridad y confusion que reyna
en las palabras y proposiciones de ésta §, repito lo que ya otra vez he
dicho, y es, que una obra tantas veces copiada, y sacada á luz despues
de la muerte de su autor, necesariamente padece mil alteraciones y
corrupciones.
[p. 180]§
CCXCVIII.
[28] Segun
la explicacion de ésta §, N O será la fuerza de la sombra, siendo
A D la pared obscura; O Y y N Y serán medias tintas; C P la fuerza
del claro, y C Y, P Y medias tintas mas claras que las otras. Figura XVI.
§ CCCI.
[29] En
ésta § no puede adquirir luz ninguna el principiante, pues su
explicacion es absolutamente incomprehensible.
§ CCCXXXII.
[30] Quando se camina por una calle de árboles formada
por dos hileras paralelas, parece que van á concurrir en un solo
punto.
[31] Quiere decir que la luz ha de estar diametralmente
opuesta á la sombra.
[p. 181]§
CCCXXXIII.
[32] Para
saber de qué pirámide habla aqui Vinci, léase con reflexîon el libro I
de Leon Bautista Alberti.
La razon de lo que declara ésta § (segun comprehendo) es porque el
terreno que en la Pintura representa la milla de distancia, ocupa solo
aquel espacio que le da la Perspectiva, la qual solo causa la ilusion
en la vista, guardando ésta la posicion que debe enfrente del punto,
sin variar ni mudarse; pero como esto no es posible, los ojos advierten
luego la diferencia que hay entre la distancia fingida y la verdadera;
porque quanto mas registran á ésta, ya subiendo y ya baxando la vista,
siempre la hallan mayor; y al contrario aquella.
§ CCCXLIV.
[33] Esto
alude á la propiedad que debe observar el Pintor en lo que pinte en
quanto al parage, circunstancias, clima, costumbres &c.
§ CCCLIII.
[34] Como
despues de la muerte de Vinci se han descubierto varios minerales y
tierras que sirven de colores en la Pintura para todo; es ociosa la
doctrina de ésta §. La significacion de la voz mayorica no se ha
encontrado en Diccionario alguno.
§ CCCLXV.
[35] En
ésta §, aunque muy confusamente, habla Vinci de la imagen que
representa el agua, del obgeto que tiene á la otra parte, como quando
vemos una laguna, y al otro lado un montecillo ó una torre, la qual se
verá en las aguas siempre que la vista perciba el punto superior de
dichos obgetos y el espacio del agua, como demuestra la estampa.
Barcelon f.it
LEON BAUTISTA ALBERTIPINTOR FLORENTINO
[p. 183]
Público testimonio es la
Historia de lo ilustre y antigua que fue en Florencia la familia de
Alberti; pues queriendo Scipion Amirato por ciertas miras particulares
realzar el apellido de Concini, no halló mejor expediente que ponerle
al lado del de Alberti, dando un mismo origen á ambas familias. Por
ahora basta decir que en el año de 1304 eran ya los Albertis sugetos
de mucha estimacion en Florencia, adictos al partido de los Bianchîs;
y en el de 1384 en las fiestas que se celebraron en aquella Ciudad
por la toma de Arezzo fueron tan magníficas las funciones que dieron,
que se juzgaron mas propias de Príncipes que de particulares. En los
Archivos de la República se halla que los Albertis tuvieron nueve
veces el Gonfalonerato, que era el supremo grado de honor á que
podian aspirar los Florentinos. Pero en las freqüentes turbulencias
públicas no siempre tuvieron muy favorable á la fortuna. En el año
1387 Cipriano y Benito Alberti fueron desterrados de su patria, y en
el de 1411 se expatrió hasta los niños de ésta familia. En 1428 se les
indultó y permitió vivir en Florencia. El dicho Cipriano fue padre
de Alberto, Lorenzo y Juan. Alberto Alberti fue primero Canónigo, y
en 1437 le dieron el Obispado de Camerino. El[p. 184] Papa Eugenio, que fue recibido de los
Florentinos con tanta suntuosidad y demostraciones de afecto en su
Ciudad, habiendo experimentado la virtud de éste Prelado en el Concilio
que celebró, le condecoró con la Púrpura Cardenalicia, mostrándose
agradecido al mismo tiempo en esto á su Nacion. Lorenzo su hermano
dexó tres hijos llamados Bernardo, Carlos y Leon Bautista, cuyas
prendas serán abundante asunto de éste breve discurso. El cuidado y
diligencia con que fueron educados estos tres hermanos durante la vida
de su padre, lo dice el mismo Leon Bautista en el Tratado que escribió
é intituló: Comodidades é incomodidades del estudio; en donde
cuenta que tenia todas las horas distribuidas de tal modo para varios
estudios, que nunca estaba ocioso.
Luego que llegó á la edad juvenil Carlos su hermano se dedicó al
cuidado de su casa sin abandonar la literatura; pero Leon Bautista
no teniendo mas negocios que sus libros, se entregó de todo punto al
estudio, y adelantó tanto en las Ciencias, que excedió á quantos por
entonces tenian fama de literatos. La primera muestra que dió de la
viveza y prontitud de su ingenio fue el engañar con una discreta é
ingeniosa burla (mas feliz que la de Sigonio en adelante) el juicio y
parecer de los eruditos de su tiempo; pues siendo de edad de veinte
años, y hallándose en Bolonia compuso ocultamente una fábula que
intituló Philodoxios, baxo el nombre de Lépido Cómico, la qual la
publicó luego como que se habia encontrado por rara casualidad en un
manuscrito antiquísimo. Imitó en ella Alberti con tal felicidad la
diccion y estilo antiguo de los Cómicos Latinos, que habiendo llegado
á las manos de Aldo Manucio, tenido entonces por el modelo de la
latinidad mas pura, la hizo inmediatamente imprimir en Luca año 1588,[A]
dedicán[p. 185]dosela á
Ascanio Persio, sugeto de mucha erudicion, como obra de un escritor
antiguo: Lepidam Lepidi antiqui comici, quisquis ille sit, fabulam ad
te mitto, eruditissime Persi, quae cum ad manus meas pervenerit, perire
nolui; & antiquitatis rationem habendam esse duxi. Multa sunt
in ea observatione digna, quae tibi, totius vetustatis solertissimo
indagatori, non displicebunt, mihi certe cum placuerint &c. El
mismo Alberti se declaró en el prólogo que compuso á ésta fábula á los
veinte años de su edad; non quidem cupio, non peto in laudem trahi,
quod hac vigessima annorum meorum aetate hanc ineptius scripserim
fabulam: verum exspecto inde haberi apud vos hoc persuasionis non
vacuum me scilicet, non exundique incure meos obivisse annos. Con ésta
experiencia que hizo de sus fuerzas Alberti á ésta edad, no hubo luego
ciencia que no adquiriese con su aplicacion, de modo que no pasaba
dia en que no leyese ó compusiese alguna cosa útil, como él mismo lo
asegura; y era su entendimiento tan dócil, que parecia nacido para
qualquiera arte ó ciencia. No es posible discernir si fue mejor Poeta
que Orador, si escribió mejor el Latin que el Toscano, si fue mas hábil
en las ciencias prácticas que en las especulativas, ó si hablaba con
mas energía de las cosas sublimes, ó con mas gracia y atractivo de las
regulares.
Dice la Historia que Lorenzo de Médicis, verdadero Mecenas de su
siglo, quiso en una ocasion, para pasar con comodidad la rigurosa
estacion del estío, juntar en la selva de Camáldoli una Academia
de los sugetos mas célebres en toda clase de literatura, entre los
quales obtuvieron los lugares primeros Marsilio Picino, Donato
Acciayoli, Leon Bautista Alberti, Alamáno Rinvecino y Cristoval
Landino. La conversacion de unos hombres como[p. 186] estos cada uno se la puede imaginar:
pero entre todos solo se llevó la palma Alberti, el qual con discursos
profundísimos, demostró que en la Eneyda se esconden baxo la apariencia
de varias ficciones los mas altos secretos de la Filosofía, y que
Virgilio era un verdadero Filósofo, vestido y adornado con las
invenciones poéticas. Estos discursos hicieron tal impresion en el
ánimo de los oyentes, que Cristoval Landino (que fue el Secretario
de aquella Academia) los copió y coordinó, con los quales formó
luego aquella obra que se imprimió con el título de quaestiones
Camaldolenses, en Latin, en la que ácia el fin escribe Landino: Haec
sunt quae de plurimis, longeque excellentioribus, quae Leo Baptista
Albertus memoriter, dilucide, ac copiose in tantorum virorum concessu
disputavit, meminisse volui.
Dexó Alberti varias obras escritas en Latin y en Toscano, de las
que pondrémos al fin un catálogo puntual. Entre las obras Latinas la
mas excelente y digna de compararse con las de la antigüedad es la
que intituló el Momo, la qual por su particular mérito fue impresa
el mismo año de 1520 por dos veces en Roma. En ella se explica con
infinita gracia, y con un artificio de los mas sublimes entre chanzas,
risas y burlas todo lo que los demas han escrito con seriedad y
gravedad acerca de la Filosofía moral, siendo el asunto principal de
sus quatro libros las prendas que constituyen á un Príncipe perfecto
y apto para conocer á los que le cercan, su carácter y costumbres.
Es muy buena tambien la obrita que escribió intitulada Trivia,
que trata de los Senadores, y la otra que intituló de Jure ó
de la administracion de la Justicia, de las quales no sé por qué
razon formó el quinto y sexto libro del Momo Cosme Bartoli, quando
traduxo[p. 187] al Toscano
varios escritos de Alberti. Escribió tambien unas fábulas, y en la
particularidad de los conceptos aseguran que excedió á Esopo. Compuso
tambien la vida y costumbres de su perro, y la de la mosca, siendo tal
su ingenio, que del mismo modo podia burlarse con artificiosos rodeos
de las cosas graves y serias, que filosofar sobre las baxas y frívolas.
En Italiano escribió tres libros de la economía, y algunos asuntos
amorosos en prosa y verso; siendo él el primero (como escribe Jorge
Vasari) que hizo versos Italianos con metro Latino, como se ve en la
Epístola que compuso:
Questa pur estrema miserabil’ epistola mando
A tè che spregi miseramente noi &c.
Pero al hablar del sobresaliente ingenio de Alberti en todo género
de literatura, y del lugar que obtuvo entre los eruditos, veo que me
arrebatan los individuos de una profesion diferente, quiero decir,
los Pintores y Arquitectos, los quales quieren sea suyo del todo; y
mostrándome lo mucho que hizo en la Pintura y Arquitectura, me hacen
que vuelva atras para empezar á escribir las prendas de otro Alberti,
pasando de las ciencias especulativas á las prácticas y mecánicas.
En efecto, fue tan grande la capacidad y talento de Alberti, que no
solamente pudo tinturarse en todas las ciencias generalmente, sino
que supo y profesó cada una de ellas en particular, de modo que hizo
creer á las gentes que solo á aquella se habia aplicado y dedicado
de todo punto, igualando, y á veces excediendo á los mas hábiles
facultativos.
Hallábase en su tiempo tan decaida la Arquitectura, que[p. 188] aunque habia de ella
alguna noticia, era tan corrompida y distante de la nobleza y
grandiosidad de los siglos Romanos, que nada bueno producia. Alberti
fue el primero que intentó restaurar la pureza de éste arte, y
arrojando la barbarie de los siglos Góticos, introduxo el órden y
la proporcion de suerte, que fue llamado universalmente el Vitruvio
Florentino. La fama que adquirió induxo al Papa Nicolao V á que se
valiese de él para algunas fábricas de Roma, poniendo en él toda su
confianza en virtud de las alabanzas que de su mérito le hizo Biondo
Forlivese, sugeto á quien estimaba el Pontífice particularmente.
Hizo el diseño de la Iglesia de San Francisco para Segismundo
Pandolfo Malatesta, Señor de Rímino, la que se empezó año 1447, y fue
uno de los mas suntuosos edificios de Italia. Se concluyó en 1550: y ya
que el Vasari es tan prolixo en cosas de mucha menor importancia que
ésta, y en la descripcion de éste magnífico Templo fue escaseando las
palabras, no obstante que pudo muy bien haber observado en el tiempo
que estuvo en Rímino todas las partes de la fábrica, quando pintó el
San Francisco para el Altar mayor; nosotros para suplir en parte ésta
negligencia, y para honrar en lo posible la memoria del Arquitecto,
harémos aqui una sucinta relacion de todo lo que nos pareció digno de
notarse quando vimos éste edificio. Empezando, pues, por la fachada,
hay en ella un bellísimo embasamento de marmol de Istria, el qual corre
rodeando toda la fábrica, y por coronacion tiene un hermoso adorno de
follages con las armas de los Pandolfos, agrupado todo con excelente
invencion. Sobre éste embasamento se elevan quatro columnas istriadas ó
medias cañas de órden compuesto. Los tres intesticios los ocupan tres
nichos,[p. 189] siendo
mayor el de enmedio que es la puerta, y se interna un poco con adornos
de follages muy buenos. Sigue despues el arquitrave, friso y cornisa,
sobre la qual habia dos pilastras, y un nicho enmedio correspondiente
á la puerta, todo del mismo órden, lo qual si se hubiera hecho,
serviría para dar luz á la nave de enmedio, y para colocar la estatua
del Señor de Rímino. A un lado del Templo se ven siete arcos con noble
y grandiosa invencion, y debaxo de ellos otros tantos sepulcros de
los Señores ilustres de Rímino. La parte inferior del edificio no es
en nada inferior á la de afuera, ni en la grandiosidad del diseño,
ni en el primor de los ornatos, los que, aunque participan algo del
gusto Gótico, considerando la rudeza de aquel siglo, merecen siempre
alabanza. Los mármoles de diversas especies se emplearon con profusion
tanto en lo interior, como en lo exterior de éste Templo; y se lee en
la vida de Segismundo, que pasando con su gente por junto á Rabena,
despojó las antiquísimas Iglesias de San Severo y de Clasi de todas las
alhajas y demas particularidades preciosas que habia en ellas, para
llevar á Rímino todo lo que le parecia á propósito para perfeccionar y
enriquecer la obra que hacia, con tal exceso, que Pio II vituperó mucho
su accion, llamándole con sobrado fundamento sacrílego.
En una de las seis Capillas del Templo están los ricos y suntuosos
sepulcros de Segismundo y de Isota su esposa, y encima de uno de ellos
se ve el retrato de dicho Señor (como escribe Vasari), y en otra parte
el de Leon Bautista.
En el año 1551 Ludovico Gonzaga, Marques de Mantua, que era
muy devoto de nuestra Señora de la Anun[p. 190]ciacion de Florencia, por voto que hizo
en ocasion de un parto muy feliz de su esposa, mandó fabricar con
diseños de Leon Bautista el Coro que al presente se ve en la referida
Iglesia, con las armas de los Gonzagas; cuya obra, asi como es un
claro testimonio de la magnificencia de aquellos Señores, es tambien
una prueba de la habilidad del Arquitecto que supo construirlo tan
caprichosamente, que parece un Templo circular con nueve Capillas al
rededor. Y porque en él se advierten algunas cosas que no causan tan
buen efecto á la vista como se requiere, como son los arcos de las
Capillas que parece se caen ácia atras por la figura circular del
recinto principal quando se miran de perfil, remitimos para esto al
Lector al Vasari.
El mismo Marques queriendo reedificar desde los cimientos la
Iglesia de San Andres, célebre por la sangre de Jesu-Christo que alli
se conserva, mandó llamar á Alberti el año 1472, y declarándole el
pensamiento que tenia de enoblecer á Mantua con un suntuoso y magnífico
edificio, le hizo formar el modelo del Templo que se ve hoy; el qual
es de barro cocido en figura de cruz, con una sola bóbeda que forma la
parte inferior de ella puesta sobre el cuerpo principal de la Iglesia,
cuya longitud es de ciento y quatro brazas, y la latitud de quarenta,
sin que haya ninguna cadena de hierro, ni de madera que la sostenga, y
toda la obra es de órden compuesto con tres Capillas grandes, y tres
pequeñas en cada parte. En los brazos de la cruz hay dos Capillas á
cada lado opuestas. El quadro en donde se ha de levantar la cúpula
mayor tendrá quarenta brazas de lado. Ademas hay el Coro de figura oval
de cincuenta y dos brazas de largo, y la anchura como la de la Iglesia,
y ambas obras se acabaron[p.
191] el año 1600 hasta la cornisa conforme al modelo antiguo de
Alberti. La fachada está dividida en tres puertas, y la mayor de ellas,
que es la del medio, está adornada de mármoles blancos con varios
follages muy buenos y trabajados con suma diligencia, y las de los
lados son de marmol pardo tambien con sus labores. El que quiera ver
una descripcion circunstanciada y extensa de todo esto, lea el libro
6.º de Donesmondi de la Historia Eclesiástica de Mantua, de donde he
sacado todas estas noticias. Mario Equícola en su Historia de Mantua
dice que Alberti emprendió la obra de la Iglesia de San Sebastian en
la misma Ciudad, en donde tuvo por ayudante y exâcto observador de sus
diseños un tal Lucas Florentino, el qual habia ya trabajado por él en
Florencia en el Coro de la Anunciata.
Pero si Roma, Rímino y Mantua deben estar obligadas á la habilidad
de Alberti, no menos lo debe estar su patria por haber contribuido
tanto al ornato de ella. La fachada de la Iglesia de Santa Maria la
nueva en Florencia se hizo con diseño suyo, en donde mezcló con mucha
gracia los mármoles blancos y negros, correspondiendo en todo su
artificio á la grandiosidad de la fábrica del Templo. Hizo tambien el
diseño del Palacio que construyó Cosme Rucellai en la calle que llaman
la Viña; y en la Iglesia de San Brancacio hay tambien una Capilla de
su invencion, y otras muchas cosas que se omiten por no ser prolixos.
Las obras de Pintura que dexó son poquísimas. Pablo Giovio que compuso
el elogio de Alberti, y le pone en el número de los mas ilustres
literatos, alaba mucho el retrato que hizo de sí mismo, el qual se
hallaba en tiempo del Vasari en casa de Palla[p. 192] Rucellai con otras varias pinturas del
mismo Bautista.
En todo quanto se ha dicho acerca de la literatura de Alberti
y de su conocimiento del dibuxo, se ve que se le puede poner con
mucha razon entre los hombres famosos de una y otra profesion; y
aun él para unirlas mas estrechamente quiso que los discursos de la
una sirviesen para ilustrar las operaciones de la otra, haciendo
hablar á aquellas artes que en tiempos pasados habian estado casi
mudas, y dexando escritos con limado estilo muchos preceptos de
ellas en lengua Latina. Lo primero que escribió fue de la Escultura,
y compuso un libro pequeño en Latin que intituló de la Estatua[B]; y
luego en el mismo idioma escribió otros tres de la Pintura muy alabados
de los inteligentes, tanto por la belleza de la diccion, como por la
importancia de los preceptos. En el primero se explican los principios
del arte con el auxîlio de la Geometría; el segundo contiene las
verdaderas reglas de que nunca debe apartarse el Pintor, asi en la
composicion, como en el dibuxo y colorido, que son las tres cosas á
que se reducen todas las consideraciones que se pueden hacer sobre la
Pintura. En el tercero se habla del oficio del Pintor, y del fin que se
debe proponer quando pinta.
La última obra de Leon Bautista es la mas excelente de todas;
porque fue la que con mas estudio y cuidado trabajó, y es un Tratado
de la Arquitectura en donde con un órden exquisito y suma facilidad
se demuestran todos los secretos del arte, segun se hallaban en los
obscuros escritos de Vitruvio. Esta obra no se publicó hasta despues de
la muerte de Alberti, que lo hizo su hermano Bernardo, y la dedicó á
Lorenzo de Médicis, segun habia[p.
193] determinado en vida su autor. Tradúxose en lengua Italiana,
y se adornó con varios diseños por Cosme Bartoli año 1550, y la dedicó
á Cosme de Médicis. Tambien traduxo el mismo Bartoli los libros de
la Pintura y Escultura, y los imprimió año 1568 con otras obras de
Alberti. Pero el año 1547 se dió á la prensa otra traduccion de estos
libros hecha por Doménichi.
Concluido ya éste discurso en donde hemos publicado el talento de
Leon Bautista, y admirado las producciones de su fecundo ingenio, solo
nos falta el desear que lleguen á recogerse un dia, tanto por la fama
de un hombre como éste, como por el adelantamiento y utilidad del
público y gloria de la literatura, todas las obras que exîstan suyas;
por lo qual pondrémos aqui el catálogo de todas ellas. Alberti murió en
Florencia su patria, y fue sepultado en la Iglesia de Santa Cruz.
OBRAS DE ALBERTI IMPRESAS.
„ Momus. Romae ex aedibus Jacobi Mazochii 1520 en
4.º; y en folio el mismo año con éste título: Leo Baptista de Albertis
Florentinus de Principe. Romae apud Stephanum Guileretum.
„ Trivia, sive de causis Senatoriis in Ciceronis
locum lib. 2 de oficiis, brevis et accurata interpretatio ad Laurentium
Medicem. Basileae 1538, 4.º cum Petri Joannis Olivaris Scholiis in
somnium Ciceronis.
„ De
Pictura praestantissima et numquam satis laudata arte libri tres
absolutissimi. Basileae 1540, 8.º Ultimamente se reimprimió en Leyden
año 1649 con el Vitruvio.
Leonis Baptistae Alberti viri doctissimi
de equo animan[p. 194]te ad
Leonellum Ferrariensem Principem libellus, Michaëlis Martini Stellae
cura ac studio inventus, et nunc demum in lucem editus. Basileae 1556,
8.º
„ Leonis Baptistae Alberti Florentini viri
clarissimi libri de re aedificatoria. Parisiis 1512; y en otras
partes.
Lepidi Comici veteris Philodoxios fabula
ex antiquitate eruta ab Aldo Manucio. Lucae 1588, 8.º
Baptistae de Albertis Poëtae laureati de
amore liber optimus 1471, 4.º
Baptistae de Albertis Poëtae laureati
opus praeclarum in amoris remedio 1471, 4.º
„ Dialogo di Meser Leon Baptista Alberti Fiorentino,
de Republica, de vita civili, de vita rusticana, de fortuna. Venecia.
1543, 8.º
„ Libellus statua dictus.
INÉDITAS.
„ De
Jure tractatus.
„ De
commodis et incommodis literarum ad Carolum fratrem.
Vita S. Potiti martiris.
„ Tractatus Cifera inscriptus.
„ Tractatus Mathematica appellatus.
De Musca.
Oratio funebris pro cane suo.
Libellus apologorum. (Los traduxo é
imprimió Bartoli.)
Chorografia Urbis Romae antiquae.
Liber Navis inscriptus.
Tres libros de economía.
Las que llevan esta señal „ las traduxo
Bartoli, y se reimprimieron en Venecia.
[p. 195]
[A] Es
preciso que haya error en la cronología que sigue aqui Du-Fresne, pues
segun parece hace contemporáneos á Alberti y Aldo Manucio, el qual
murió en 1597, y despues dice que Leon Bautista hizo el diseño de la
Iglesia de San Francisco de Rímino año 1447. Mas adelante dice tambien
que Ludovico Gonzaga fabricó el Coro del Templo de la Anunciata en
Florencia, año 1551 con diseños de Alberti, de modo que parece que
vivió éste Profesor al pie de ciento y treinta años, supuesto que ya
exercía la Arquitectura en el de 1447.
[B] El
Libro de la estatua no contiene documento particular para la Escultura,
segun como está hoy dia éste arte; por lo que no se publíca, aunque
está inserto en la edicion del Vinci hecha en París año 1651.
[p. 197]
LIBRO I.
Habiendo de escribir acerca
de la Pintura en estos breves comentarios, tomaré de los Matemáticos,
para hacerme entender con mas claridad, todo aquello que conduzca á mi
asunto. Entendido esto, explicaré lo mejor que pueda qué cosa sea la
Pintura, siguiendo los mismos principios de la naturaleza. Pero en mi
discurso doy por advertencia que hablaré no como Matemático, sino como
Pintor; pues los Matemáticos consideran con solo el entendimiento la
especie y la forma de las cosas, separadas de toda materia. Mas como mi
intento es que el asunto quede claro y palmario, usaré en mi escrito
de un método y estilo adequado á todos; y me daré á la verdad por muy
satisfecho, si llegan á entender los Pintores, leyéndole, una materia
tan dificil como ésta, de la que hasta ahora nadie, que yo sepa, ha