# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro Antonio de Alarcón, El sombrero de tres picos
# source:	http://www.gutenberg.org/files/29506/29506-h/29506-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—¡Estamos aviados! (prosiguió pensando el molinero).
¡Bien dice el refrán: el mayor mal de los males
es tratar con animales!

Y, así discurriendo, volvió a montar, arreó la bestia 67-20
y salió disparado en dirección contraria al sitio en
que había sonado el segundo rebuzno.

Y lo más particular fue que la persona que iba en el
jumento interlocutor, debió de asustarse del tío Lucas
tanto como el tío Lucas se había asustado de ella. Lo 67-25
digo, porque apartose también del camino, recelando
sin duda que fuese un alguacil o un malhechor pagado
por D. Eugenio, y salió a escape por los sembrados de
la otra banda.

El murciano, entretanto, continuó cavilando de este 67-30
modo:
68

—¡Qué noche! ¡Qué mundo! ¡Qué vida la mía
desde hace una hora! ¡Alguaciles metidos a alcahuetes;
alcaldes que conspiran contra mi honra; burros que
rebuznan cuando no es menester; y aquí, en mi pecho,
un miserable corazón que se ha atrevido a dudar de la 68-5
mujer más noble que Dios ha criado!—¡Oh! ¡Dios
mío, Dios mío! ¡Haz que llegue pronto a mi casa y
que encuentre allí a mi Frasquita!

Siguió caminando el tío Lucas, atravesando siembras
y matorrales, hasta que al fin, a eso de las once de la 68-10
noche, llegó sin novedad a la puerta grande del
molino...

¡Condenación! ¡La puerta del molino estaba abierta!
69
XX
LA DUDA Y LA REALIDAD

Estaba abierta... ¡y él, al marcharse, había oído a
su mujer cerrarla con llave, tranca y cerrojo!

Por consiguiente, nadie más que su propia mujer
había podido abrirla.

Pero ¿cómo? ¿cuándo? ¿por qué?—¿De resultas 69-5
de un engaño? ¿A consecuencia de una orden?—¿O
bien deliberada y voluntariamente, en virtud de previo
acuerdo con el Corregidor?

¿Qué iba a ver? ¿Qué iba a saber? ¿Qué le
aguardaba dentro de su casa?—¿Se habría fugado la 69-10
señá Frasquita? ¿Se la habrían robado? ¿Estaría
muerta?—¿O estaría en brazos de su rival?

—El Corregidor contaba con que yo no podría venir
en toda la noche... (se dijo lúgubremente el tío Lucas).
El Alcalde del Lugar tendría orden hasta de encadenarme, 69-15
antes que permitirme volver...—¿Sabía todo
esto Frasquita? ¿Estaba en el complot?—¿O ha sido
víctima de un engaño, de una violencia, de una infamia?

No empleó más tiempo el sin ventura en hacer todas
estas crueles reflexiones que el que tardó en atravesar 69-20
la plazoletilla del emparrado.

También estaba abierta la puerta de la casa, cuyo
primer aposento (como en todas las viviendas rústicas)
era la cocina...
70

Dentro de la cocina no había nadie.

Sin embargo, una enorme fogata ardía en la chimenea...;
¡chimenea que él dejó apagada, y que no se
encendía nunca hasta muy entrado el mes de Diciembre!

Por último, de uno de los ganchos de la espetera 70-5
pendía un candil encendido...

¿Qué significaba todo aquello? ¿Y cómo se compadecía
semejante aparato de vigilia y de sociedad con
el silencio de muerte que reinaba en la casa?

¿Qué había sido de su mujer? 70-10

Entonces, y sólo entonces, reparó el tío Lucas en unas
ropas que había colgadas en los espaldares de dos o
tres sillas puestas alrededor de la chimenea...

Fijó la vista en aquellas ropas, y lanzó un rugido tan
intenso, que se le quedó atravesado en la garganta, 70-15
convertido en sollozo mudo y sofocante.

Creyó el infortunado que se ahogaba, y se llevó las
manos al cuello, mientras que, lívido, convulso, con los
ojos desencajados, contemplaba aquella vestimenta,
poseído de tanto horror como el reo en capilla a quien 70-20
le presentan la hopa.

Porque lo que allí veía era la capa de grana, el sombrero
de tres picos, la casaca y la chupa de color de
tórtola, el calzón de seda negra, las medias blancas,
los zapatos con hebilla y hasta el bastón, el espadín y 70-25
los guantes del execrable Corregidor... ¡Lo que allí
veía era la hopa de su ignominia, la mortaja de su
honra, el sudario de su ventura!

El terrible trabuco seguía en el mismo rincón en que
dos horas antes lo dejó la navarra... 70-30
71

El tío Lucas dio un salto de tigre, y se apoderó de él.—Sondeó
el cañón con la baqueta, y vio que estaba
cargado. Miró la piedra, y halló que estaba en su lugar.

Volviose entonces hacia la escalera que conducía a la
cámara en que había dormido tantos años con la señá 71-5
Frasquita, y murmuró sordamente:

—¡Allí están!

Avanzó, pues, un paso en aquella dirección; pero en
seguida se detuvo para mirar en torno de sí y ver si
alguien lo estaba observando... 71-10

—¡Nadie! (dijo mentalmente). ¡Sólo Dios..., y
Ese... ha querido esto!

Confirmada así la sentencia, fue a dar otro paso,
cuando su errante mirada distinguió un pliego que había
sobre la mesa... 71-15

Verlo, y haber caído sobre él, y tenerlo entre sus
garras, fue todo cosa de un segundo.

¡Aquel papel era el nombramiento del sobrino de la
señá Frasquita, firmado por D. Eugenio de Zúñiga y
Ponce de León! 71-20

—¡Este ha sido el precio de la venta! (pensó el tío
Lucas, metiéndose el papel en la boca para sofocar sus
gritos y dar alimento a su rabia). ¡Siempre recelé que
quisiera a su familia más que a mí!—¡Ah! ¡No hemos
tenido hijos!... ¡He aquí la causa de todo! 71-25

Y el infortunado estuvo a punto de volver a llorar.

Pero luego se enfureció nuevamente, y dijo con un
ademán terrible, ya que no con la voz:

—¡Arriba! ¡Arriba!

Y empezó a subir la escalera, andando a gatas con 71-30
72
una mano, llevando el trabuco en la otra, y con el papel
infame entre los dientes.

En corroboración de sus lógicas sospechas, al llegar
a la puerta del dormitorio (que estaba cerrada), vio que
salían algunos rayos de luz por las junturas de las 72-5
tablas y por el ojo de la llave.

—¡Aquí están!—volvió a decir.

Y se paró un instante, como para pasar aquel nuevo
trago de amargura.

Luego continuó subiendo... hasta llegar a la puerta 72-10
misma del dormitorio.

Dentro de él no se oía ningún ruido.

—¡Si no hubiera nadie!—le dijo tímidamente la
esperanza.

Pero en aquel mismo instante el infeliz oyó toser 72-15
dentro del cuarto...

¡Era la tos medio asmática del Corregidor!

¡No cabía duda! ¡No había tabla de salvación en
aquel naufragio!

El Molinero sonrió en las tinieblas de un modo horroroso.—¿Cómo 72-20
no brillan en la obscuridad semejantes
relámpagos? ¿Qué es todo el fuego de las tormentas
comparado con el que arde a veces en el corazón del
hombre?

Sin embargo, el tío Lucas (tal era su alma, como ya 72-25
dijimos en otro lugar) principió a tranquilizarse, no bien
oyó la tos de su enemigo...

La realidad le hacía menos daño que la duda.—Según
le anunció él mismo aquella tarde a la señá Frasquita,
desde el punto y hora en que perdía la única fe 72-30
73
que era vida de su alma, empezaba a convertirse en un
hombre nuevo.

Semejante al moro de Venecia (con quien ya lo comparamos
al describir su carácter), el desengaño mataba
en él de un solo golpe todo el amor, transfigurando de 73-5
paso la índole de su espíritu y haciéndole ver el mundo
como una región extraña a que acabara de llegar. La
única diferencia consistía en que el tío Lucas era por
idiosincrasia menos trágico, menos austero y más egoísta
que el insensato sacrificador de Desdémona. 73-10

¡Cosa rara, pero propia de tales situaciones! La
duda, o sea la esperanza (que para el caso es lo mismo),
volvió todavía a mortificarle un momento...

—¡Si me hubiera equivocado! (pensó). ¡Si la tos
hubiese sido de Frasquita!... 73-15

En la tribulación de su infortunio, olvidábasele que
había visto las ropas del Corregidor cerca de la chimenea;
que había encontrado abierta la puerta del molino;
que había leído la credencial de su infamia...

Agachose, pues, y miró por el ojo de la llave, temblando 73-20
de incertidumbre y de zozobra.

El rayo visual no alcanzaba a descubrir más que un
pequeño triángulo de cama, por la parte del cabecero...
¡Pero precisamente en aquel pequeño triángulo se veía
un extremo de las almohadas, y sobre las almohadas la 73-25
cabeza del Corregidor!

Otra risa diabólica contrajo el rostro del Molinero.

Dijérase que volvía a ser feliz...

—¡Soy dueño de la verdad!... ¡Meditemos!—murmuró,
irguiéndose tranquilamente. 73-30
74

Y volvió a bajar la escalera con el mismo tiento que
empleó para subirla...

—El asunto es delicado... Necesito reflexionar.
Tengo tiempo de sobra para todo...—iba pensando
mientras bajaba. 74-5

Llegado que hubo a la cocina, sentose en medio de
ella, y ocultó la frente entre las manos.

Así permaneció mucho tiempo, hasta que lo despertó
de su meditación un leve golpe que sintió en un pie...

Era el trabuco que se había deslizado de sus rodillas, 74-10
y que le hacía aquella especie de seña...

—¡No¡ ¡Te digo que no! (murmuró el tío Lucas,
encarándose con el arma).—¡No me convienes! Todo
el mundo tendría lástima de ellos..., ¡y a mí me ahorcarían!
¡Se trata de un Corregidor..., y matar a un 74-15
Corregidor es todavía en España cosa indisculpable!
Dirían que lo maté por infundados celos, y que luego
lo desnudé y lo metí en mi cama... Dirían, además,
que maté a mi mujer por simples sospechas... ¡Y me
ahorcarían! ¡Vaya si me ahorcarían!—Además, yo 74-20
habría dado muestras de tener muy poca alma, muy
poco talento, si al remate de mi vida fuera digno de
compasión! ¡Todos se reirían de mí! ¡Dirían que
mi desventura era muy natural, siendo yo jorobado y
Frasquita tan hermosa!—¡Nada! ¡no! Lo que yo 74-25
necesito es vengarme, y, después de vengarme, triunfar,
despreciar, reír, reírme mucho, reírme de todos...,
evitando por tal medio que nadie pueda burlarse nunca
de esta jiba que yo he llegado a hacer hasta envidiable,
y que tan grotesca sería en una horca! 74-30
75

Así discurrió el tío Lucas, tal vez sin darse cuenta de
ello puntualmente, y, en virtud de semejante discurso,
colocó el arma en su sitio, y principió a pasearse con los
brazos atrás y la cabeza baja, como buscando su venganza
en el suelo, en la tierra, en las ruindades de la 75-5
vida, en alguna bufonada ignominiosa y ridícula para
su mujer y para el Corregidor, lejos de buscar aquella
misma venganza en la justicia, en el desafío, en el perdón,
en el cielo..., como hubiera hecho en su lugar
cualquier otro hombre de condición menos rebelde que 75-10
la suya a toda imposición de la naturaleza, de la sociedad
o de sus propios sentimientos.

De repente, paráronse sus ojos en la vestimenta del
Corregidor...

Luego se paró él mismo... 75-15

Después fue demostrando poco a poco en su semblante
una alegría, un gozo, un triunfo indefinibles...;
hasta que, por último, se echó a reír de una manera
formidable..., esto es, a grandes carcajadas, pero sin
hacer ningún ruido (a fin de que no lo oyesen desde 75-20
arriba), metiéndose los puños por los ijares para no reventar,
estremeciéndose todo como un epiléptico, y
teniendo que concluir por dejarse caer en una silla
hasta que le pasó aquella convulsión de sarcástico
regocijo.—Era la propia risa de Mefistófeles. 75-25

No bien se sosegó, principió a desnudarse con una
celeridad febril; colocó toda su ropa en las mismas sillas
que ocupaba la del Corregidor; púsose cuantas prendas
pertenecían a éste, desde los zapatos de hebilla hasta
el sombrero de tres picos; ciñose el espadín; embozose 75-30
76
en la capa de grana; cogió el bastón y los guantes, y
salió del molino y se encaminó a la Ciudad, balanceándose
de la propia manera que solía D. Eugenio de
Zúñiga, y diciéndose de vez en cuando esta frase, que
compendiaba su pensamiento: 76-5

¡También la Corregidora es guapa!
77
XXI
¡EN GUARDIA, CABALLERO!

Abandonemos por ahora al tío Lucas, y enterémonos
de lo que había ocurrido en el molino desde que dejamos
allí sola a la señá Frasquita hasta que su esposo
volvió a él y se encontró con tan estupendas novedades.

Una hora habría pasado después que el tío Lucas se 77-5
marchó con Toñuelo, cuando la afligida navarra, que se
había propuesto no acostarse hasta que regresara su
marido, y que estaba haciendo calceta en su dormitorio,
situado en el piso de arriba, oyó lastimeros gritos fuera
de la casa, hacia el paraje, allí muy próximo, por donde 77-10
corría el agua del caz.

—¡Socorro, que me ahogo! ¡Frasquita! ¡Frasquita!...—exclamaba
una voz de hombre, con el
lúgubre acento de la desesperación.

—¿Si será Lucas?—pensó la navarra, llena de un 77-15
terror que no necesitamos describir.

En el mismo dormitorio había una puertecilla, de que
ya nos habló Garduña, y que daba efectivamente sobre
la parte alta del caz.—Abriola sin vacilación la señá
Frasquita, por más que no hubiera reconocido la voz 77-20
que pedía auxilio, y encontrose de manos a boca con el
Corregidor, que en aquel momento salía todo chorreando
de la impetuosísima acequia...

—¡Dios me perdone! ¡Dios me perdone! (balbuceaba
el infame viejo).—¡Creí que me ahogaba! 77-25
78

—¡Cómo! ¿Es V.? ¿Qué significa? ¿Cómo se
atreve? ¿A qué viene V. a estas horas?...—gritó
la Molinera con más indignación que espanto, pero
retrocediendo maquinalmente.

—¡Calla! ¡Calla, mujer! (tartamudeó el Corregidor, 78-5
colándose en el aposento detrás de ella). Yo te lo diré
todo... ¡He estado para ahogarme! ¡El agua me llevaba
ya como a una pluma!—¡Mira, mira cómo me he
puesto!

—¡Fuera, fuera de aquí! (replicó la señá Frasquita 78-10
con mayor violencia). ¡No tiene V. nada que explicarme!...
¡Demasiado lo comprendo todo! ¿Qué me
importa a mí que V. se ahogue? ¿Lo he llamado yo a
V.?—¡Ah! ¡Qué infamia! ¡Para esto ha mandado
V. prender a mi marido! 78-15

—Mujer, escucha...

—¡No escucho! ¡Márchese V. inmediatamente,
señor Corregidor!... ¡Márchese V., o no respondo de
su vida!...

—¿Qué dices? 78-20

—¡Lo que V. oye!—Mi marido no está en casa;
pero yo me basto para hacerla respetar. ¡Márchese
V. por donde ha venido, si no quiere que yo le arroje
otra vez al agua con mis propias manos!

—¡Chica, chica! ¡no grites tanto, que no soy sordo!... 78-25
(exclamó el viejo libertino). ¡Cuando yo estoy
aquí, por algo será!... Vengo a libertar al tío Lucas,
a quien ha preso por equivocación un alcalde de monterilla...—Pero,
ante todo, necesito que me seques
estas ropas... ¡Estoy calado hasta los huesos! 78-30
79

—¡Le digo a V. que se marche!

—¡Calla, tonta!... ¿Qué sabes tú?—Mira...
aquí te traigo el nombramiento de tu sobrino...—Enciende
la lumbre, y hablaremos...—Por lo demás,
mientras se seca la ropa, yo me acostaré en esta cama... 79-5

—¡Ah, ya! ¿Conque declara V. que venía por mí?
¿Conque declara V. que para eso ha mandado arrestar
a mi Lucas? ¿Conque traía V. su nombramiento y
todo?—¡Santos y Santas del cielo! ¿Qué se habrá
figurado de mí este mamarracho? 79-10

—¡Frasquita! ¡soy el Corregidor!

—¡Aunque fuera V. el Rey! A mí, ¿qué?—¡Yo
soy la mujer de mi marido, y el ama de mi casa!—¿Cree
V. que yo me asusto de los Corregidores? ¡Yo
sé ir a Madrid, y al fin del mundo, a pedir justicia contra 79-15
el viejo insolente que así arrastra su autoridad por
los suelos! Y, sobre todo, yo sabré mañana ponerme
la mantilla, e ir a ver a la señora Corregidora...

—¡No harás nada de eso! (repuso el Corregidor,
perdiendo la paciencia, o mudando de táctica). No 79-20
harás nada de eso; porque yo te pegaré un tiro, si veo
que no entiendes de razones...

—¡Un tiro!—exclamó la señá Frasquita con voz
sorda.

—Un tiro, sí... Y de ello no me resultará perjuicio 79-25
alguno. Casualmente he dejado dicho en la ciudad que
salía esta noche a caza de criminales...—¡Conque
no seas necia... y quiéreme... como yo te adoro!

—Señor Corregidor; ¿un tiro?—volvió a decir la
navarra, echando los brazos atrás y el cuerpo hacia 79-30
adelante, como para lanzarse sobre su adversario.
80

—Si te empeñas, te lo pegaré, y así me veré libre de
tus amenazas y de tu hermosura...—respondió el
Corregidor, lleno de miedo y sacando un par de
cachorrillos.

—¿Conque pistolas también? ¡Y en la otra faltriquera 80-5
el nombramiento de mi sobrino! (dijo la señá
Frasquita, moviendo la cabeza de arriba abajo).—Pues,
señor, la elección no es dudosa.—Espere Usía
un momento; que voy a encender la lumbre.

Y, así hablando, se dirigió rápidamente a la escalera, 80-10
y la bajó en tres brincos.

El Corregidor cogió la luz, y salió detrás de la Molinera,
temiendo que se escapara; pero tuvo que bajar
mucho más despacio, de cuyas resultas, cuando llegó a
la cocina, tropezó con la navarra, que volvía ya en su 80-15
busca.

—¿Conque decía V. que me iba a pegar un tiro?
(exclamó aquella indomable mujer dando un paso atrás).—Pues,
¡en guardia, caballero; que yo ya lo estoy!

Dijo, y se echó a la cara el formidable trabuco que 80-20
tanto papel representa en esta historia.

—¡Detente, desgraciada! ¿Qué vas a hacer? (gritó
el Corregidor, muerto de susto). Lo de mi tiro era una
broma... Mira... Los cachorrillos están descargados.—En
cambio, es verdad lo del nombramiento...—Aquí 80-25
lo tienes... Tómalo... Te lo regalo... Tuyo
es... de balde, enteramente de balde...

Y lo colocó temblando sobre la mesa.

—¡Ahí está bien! (repuso la navarra). Mañana me
servirá para encender la lumbre, cuando le guise el 80-30
81
almuerzo a mi marido.—¡De V. no quiero ya ni la
gloria; y, si mi sobrino viniese alguna vez de Estella,
sería para pisotearle a V. la fea mano con que ha escrito
su nombre en ese papel indecente!—¡Ea, lo dicho!
¡Márchese V. de mi casa!—¡Aire! ¡aire! ¡pronto!... 81-5
¡que ya se me sube la pólvora a la cabeza!

El Corregidor no contestó a este discurso. Habíase
puesto lívido, casi azul; tenía los ojos torcidos, y un
temblor como de terciana agitaba todo su cuerpo. Por
último, principió a castañetear los dientes, y cayó al 81-10
suelo, presa de una convulsión espantosa.

El susto del caz, lo muy mojadas que seguían todas
sus ropas, la violenta escena del dormitorio, y el miedo
al trabuco con que le apuntaba la navarra, habían agotado
las fuerzas del enfermizo anciano. 81-15

—¡Me muero! (balbuceó).—¡Llama a Garduña!...
Llama a Garduña, que estará ahí... en la ramblilla...—¡Yo
no debo morirme en esta casa!...

No pudo continuar. Cerró los ojos, y se quedó como
muerto. 81-20

—¡Y se morirá como lo dice! (prorrumpió la señá
Frasquita).—Pues, señor, ¡esta es la más negra! ¿Qué
hago yo ahora con este hombre en mi casa? ¿Qué
dirían de mí, si se muriese? ¿Qué diría Lucas?...
¿Cómo podría justificarme, cuando yo misma le he 81-25
abierto la puerta?—¡Oh! no... Yo no debo quedarme
aquí con él. ¡Yo debo buscar a mi marido; yo debo
escandalizar el mundo antes de comprometer mi honra!

Tomada esta resolución, soltó el trabuco, fuese al
corral, cogió la burra que quedaba en él, la aparejó de 81-30
82
cualquier modo, abrió la puerta grande de la cerca,
montó de un salto, a pesar de sus carnes, y se dirigió a
la ramblilla.

—¡Garduña! ¡Garduña!—iba gritando la navarra,
conforme se acercaba a aquel sitio. 82-5

—¡Presente! (respondió al cabo el Alguacil, apareciendo
detrás de un seto).—¿Es V., señá Frasquita?

—Sí, soy yo.—¡Ve al molino, y socorre a tu amo,
que se está muriendo!...

—¿Qué dice V.?—¡Vaya un maula! 82-10

—Lo que oyes, Garduña...

—¿Y V., alma mía? ¿Adónde va a estas horas?

—¿Yo?...—¡Quita allá, badulaque!—Yo voy...
¡a la Ciudad por un médico!—contestó la señá Frasquita,
arreando la burra con un talonazo y a Garduña con un 82-15
puntapié.

Y tomó..., no el camino de la Ciudad, como acababa
de decir, sino el del Lugar inmediato.

Garduña no reparó en esta última circunstancia;
pues iba ya dando zancajadas hacia el molino y discurriendo 82-20
al par de esta manera:

—¡Va por un médico!... ¡La infeliz no puede
hacer más!—¡Pero él es un pobre hombre!—¡Famosa
ocasión de ponerse malo!... ¡Dios le da confites a
quien no puede roerlos! 82-25
83
XXII
GARDUÑA SE MULTIPLICA

Cuando Garduña llegó al molino, el Corregidor principiaba
a volver en sí, procurando levantarse del suelo.

En el suelo también, y a su lado, estaba el velón encendido
que bajó Su Señoría del dormitorio.

—¿Se ha marchado ya?—fue la primera frase de 83-5
D. Eugenio.

—¿Quién?

—¡El demonio!... Quiero decir, la Molinera....

—Sí, señor... Ya se ha marchado..., y no creo
que iba de muy buen humor... 83-10

—¡Ay, Garduña! Me estoy muriendo....

—Pero ¿qué tiene Usía?—¡Por vida de los
hombres!...

Me he caído en el caz, y estoy hecho una sopa....
¡Los huesos se me parten de frío! 83-15

—¡Toma, toma! ¡ahora salimos con eso!

—¡Garduña!... ¡ve lo que te dices!...

—Yo no digo nada, señor....

—Pues bien: sácame de este apuro....

—Voy volando.... ¡Verá Usía qué pronto lo arreglo 83-20
todo!

Así dijo el Alguacil, y, en un periquete, cogió la luz
con una mano, y con la otra se metió al Corregidor
debajo del brazo; subiolo al dormitorio; púsolo en
84
cueros; acostolo en la cama; corrió al jaraiz; reunió
un brazado de leña; fue a la cocina; hizo una gran
lumbre; bajó todas las ropas de su amo; colocolas en
los espaldares de dos o tres sillas; encendió un candil;
lo colgó de la espetera, y tornó a subir a la cámara. 84-5

—¿Qué tal vamos?—preguntole entonces a D.
Eugenio, levantando en alto el velón para verle mejor
el rostro.

—¡Admirablemente! ¡Conozco que voy a sudar!—¡Mañana
te ahorco, Garduña! 84-10

—¿Por qué, señor?

—¿Y te atreves a preguntármelo? ¿Crees tú que, al
seguir el plan que me trazaste, esperaba yo acostarme
solo en esta cama, después de recibir por segunda vez
el sacramento del bautismo?—¡Mañana mismo te 84-15
ahorco!

—Pero cuénteme Usía algo...—¿La señá
Frasquita?...

—La señá Frasquita ha querido asesinarme. ¡Es
todo lo que he logrado con tus consejos!—Te digo 84-20
que te ahorco mañana por la mañana.

—¡Algo menos será, señor Corregidor!—repuso
el Alguacil.

—¿Por qué lo dices, insolente? ¿Porque me ves
aquí postrado? 84-25

—No, señor. Lo digo, porque la señá Frasquita no
ha debido de mostrarse tan inhumana como Usía cuenta,
cuando ha ido a la Ciudad a buscarle un médico....

—¡Dios santo! ¿Estás seguro de que ha ido a la
Ciudad?—exclamó D. Eugenio más aterrado que nunca. 84-30
85

—A lo menos, eso me ha dicho ella....

—¡Corre, corre, Garduña!—¡Ah! ¡estoy perdido
sin remedio!—¿Sabes a qué va la señá Frasquita a la
Ciudad? ¡A contárselo todo a mi mujer!... ¡A
decirle que estoy aquí!—¡Oh, Dios mío, Dios mío! 85-5
¿Cómo había yo de figurarme esto? ¡Yo creí que se
habría ido al Lugar en busca de su marido; y, como
lo tengo allí a buen recaudo, nada me importaba su
viaje! Pero ¡irse a la Ciudad!...—¡Garduña, corre,
corre..., tú que eres andarín, y evita mi perdición! 85-10
¡Evita que la terrible Molinera entre en mi casa!

—¿Y no me ahorcará Usía si lo consigo?—preguntó
irónicamente el Alguacil.

—¡Al contrario! Te regalaré unos zapatos en buen
uso, que me están grandes. ¡Te regalaré todo lo que 85-15
quieras!

—Pues voy volando. Duérmase Usía tranquilo.
Dentro de media hora estoy aquí de vuelta, después de
dejar en la cárcel a la navarra.—¡Para algo soy más
ligero que una borrica! 85-20

Dijo Garduña, y desapareció por la escalera abajo.

Se cae de su peso que, durante aquella ausencia del
Alguacil, fue cuando el Molinero estuvo en el molino
y vio visiones por el ojo de la llave.

Dejemos, pues, al Corregidor sudando en el lecho 85-25
ajeno, y a Garduña corriendo hacia la Ciudad (adonde
tan pronto había de seguirle el tío Lucas con sombrero
de tres picos y capa de grana), y, convertidos también
nosotros en andarines, volemos con dirección al Lugar,
en seguimiento de la valerosa señá Frasquita. 85-30
86
XXIII
OTRA VEZ EL DESIERTO Y LAS CONSABIDAS VOCES

La única aventura que le ocurrió a la navarra en su
viaje desde el molino al pueblo, fue asustarse un poco
al notar que alguien echaba yescas en medio de un
sembrado.

—¿Si será un esbirro del Corregidor? ¿Si irá a 86-5
detenerme?—pensó la Molinera.

En esto se oyó un rebuzno hacia aquel mismo lado.

—¡Burros en el campo a estas horas! (siguió pensando
la señá Frasquita.)—Pues lo que es por aquí
no hay ninguna huerta ni cortijo....—¡Vive Dios 86-10
que los duendes se están despachando esta noche a su
gusto! Porque la borrica de mi marido no puede ser....—¿Qué
haría mi Lucas, a media noche, parado
fuera de camino?

—¡Nada! ¡nada! ¡Indudablemente es un espía! 86-15

La burra que montaba la señá Frasquita creyó oportuno
rebuznar también en aquel instante.

—¡Calla, demonio!—le dijo la navarra, clavándole
un alfiler de a ochavo en mitad de la cruz.

Y, temiendo algún encuentro que no le conviniese, 86-20
sacó también su bestia fuera del camino y la hizo trotar
por otros sembrados.

Sin más accidente, llegó a las puertas del Lugar, a
tiempo que serían las once de la noche.
87
XXIV
UN REY DE ENTONCES

Hallábase ya durmiendo la mona el señor Alcalde,
vuelta la espalda a la espalda de su mujer (y formando
así con ésta la figura de águila austriaca de dos cabezas
que dice nuestro inmortal Quevedo), cuando Toñuelo
llamó a la puerta de la cámara nupcial, y avisó al Sr. 87-5
Juan López que la señá Frasquita, la del molino, quería
hablarle.

No tenemos para qué referir todos los gruñidos y
juramentos inherentes al acto de despertar y vestirse
el Alcalde de monterilla, y nos trasladamos desde luego 87-10
al instante en que la Molinera lo vio llegar, desperezándose
como un gimnasta que ejercita la musculatura,
y exclamando en medio de un bostezo interminable:

—¡Téngalas V. muy buenas, señá Frasquita!—¿Qué
le trae a V. por aquí? ¿No le dijo a V. Toñuelo 87-15
que se quedase en el molino? ¿Así desobedece V. a
la Autoridad?

—¡Necesito ver a mi Lucas! (respondió la navarra).
¡Necesito verlo al instante!—¡Que le digan que está
aquí su mujer! 87-20

—¡Necesito! ¡necesito!—Señora, ¡a V. se le olvida
que está hablando con el Rey!...

—¡Déjeme V. a mí de reyes, Sr. Juan, que no estoy
para bromas! ¡Demasiado sabe V. lo que me sucede!
88

¡Demasiado sabe para qué ha preso a mi marido!

—Yo no sé nada, señá Frasquita.... Y en cuanto
a su marido de V., no está preso, sino durmiendo tranquilamente
en esta su casa, y tratado como yo trato a
las personas.—¡A ver, Toñuelo! ¡Toñuelo! Anda 88-5
al pajar, y dile al tío Lucas que se despierte y venga
corriendo....—Conque vamos... ¡cuénteme V. lo
que pasa!... ¿Ha tenido V. miedo de dormir sola?

—¡No sea V. desvergonzado, señor Juan! ¡Demasiado
sabe V. que a mí no me gustan sus bromas ni sus 88-10
veras! Lo que me pasa es una cosa muy sencilla: que
V. y el señor Corregidor han querido perderme; ¡pero
que se han llevado un solemne chasco! ¡Yo estoy aquí
sin tener de qué abochornarme, y el señor Corregidor
se queda en el molino muriéndose!... 88-15

—¡Muriéndose el Corregidor! (exclamó su subordinado).
Señora, ¿sabe V. lo que se dice?

—¡Lo que V. oye! Se ha caído en el caz, y casi
se ha ahogado, o ha cogido una pulmonía, o yo no sé...
¡Eso es cuenta de la Corregidora! Yo vengo a 88-20
buscar a mi marido, sin perjuicio de salir mañana mismo
para Madrid, donde le contaré al Rey....

—¡Demonio, demonio! (murmuró el Sr. Juan López).—¡A ver,
Manuela!... ¡muchacha!... Anda y
aparéjame la mulilla....—Señá Frasquita al molino 88-25
voy.... ¡Desgraciada de V. si le ha hecho algún
daño al señor Corregidor!

—¡Señor Alcalde, señor Alcalde! (exclamó en esto
Toñuelo, entrando más muerto que vivo). El tío Lucas
no está en el pajar. Su burra no se halla tampoco en 88-30
89
los pesebres, y la puerta del corral esta abierta....
¡De modo que el pájaro se ha escapado!

—¿Qué estás diciendo?—gritó el señor Juan López.

—¡Virgen del Carmen! ¿Qué va a pasar en mi
casa? (exclamó la señá Frasquita). ¡Corramos, señor 89-5
Alcalde; no perdamos tiempo!... Mi marido va a
matar al Corregidor al encontrarlo allí a estas horas....

—¿Luego V. cree que el tío Lucas está en el molino?

—¿Pues no lo he de creer?—Digo más... cuando
yo venía me he cruzado con él sin conocerlo. ¡Él era 89-10
sin duda uno que echaba yescas en medio de un sembrado!—¡Dios
mío! ¡Cuando piensa una que los
animales tienen más entendimiento que las personas!—Porque
ha de saber V., señor Juan, que indudablemente
nuestras dos burras se reconocieron y se saludaron, 89-15
mientras que mi Lucas y yo ni nos saludamos ni
nos reconocimos.... ¡Antes bien huimos el uno del
otro, tomándonos mutuamente por espías!...

—¡Bueno está su Lucas de V.! (replicó el Alcalde).—En
fin, vamos andando, y ya veremos lo que hay que 89-20
hacer con todos Vds. ¡Conmigo no se juega! ¡Yo
soy el Rey!... Pero no un rey como el que ahora
tenemos en Madrid, o sea en el Pardo, sino como aquel
que hubo en Sevilla, a quien llamaban D. Pedro el
Cruel.—¡A ver, Manuela! ¡Tráeme el bastón, y dile 89-25
a tu ama que me marcho!

Obedeció la sirvienta (que era por cierto más buena
moza de lo que convenía a la Alcaldesa y a la moral),
y, como la mulilla del Sr. Juan López estuviese ya aparejada,
la señá Frasquita y él salieron para el molino, 89-30
seguidos del indispensable Toñuelo.
90
XXV
LA ESTRELLA DE GARDUÑA

Precedámosles nosotros, supuesto que tenemos carta
blanca para andar más de prisa que nadie.

Garduña se hallaba ya de vuelta en el molino, después
de haber buscado a la señá Frasquita por todas las
calles de la Ciudad. 90-5

El astuto Alguacil había tocado de camino en el
Corregimiento, donde lo encontró todo muy sosegado.
Las puertas seguían abiertas como en medio del día,
según es costumbre cuando la Autoridad está en la calle
ejerciendo sus sagradas funciones. Dormitaban en la 90-10
meseta de la escalera y en el recibimiento otros alguaciles
y ministros, esperando descansadamente a su amo;
mas, cuando sintieron llegar a Garduña, desperezáronse
dos o tres de ellos, y le preguntaron al que era su decano
y jefe inmediato: 90-15

—¿Viene ya el señor?

—¡Ni por asomo!—Estaos quietos.—Vengo a
saber si ha habido novedad en la casa....

—Ninguna.

—¿Y la Señora? 90-20

—Recogida en sus aposentos.

—¿No ha entrado una mujer por estas puertas hace
poco?
91

—Nadie ha parecido por aquí en toda la noche....

—Pues no dejéis entrar a persona alguna, sea quien
sea y diga lo que diga. ¡Al contrario! Echadle mano
al mismo lucero del alba que venga a preguntar por el
Señor o por la Señora, y llevadlo a la cárcel. 91-5

—¿Parece que esta noche se anda a caza de pájaros
de cuenta?—preguntó uno de los esbirros.

—¡Caza mayor!—añadió otro.

—¡Mayúscula! (respondió Garduña solemnemente.)
¡Figuraos si la cosa será delicada, cuando el señor 91-10
Corregidor y yo hacemos la batida por nosotros mismos!...—Conque...
hasta luego, buenas piezas, y
¡mucho ojo!

—Vaya V. con Dios, señor Bastián,—repusieron
todos, saludando a Garduña. 91-15

—¡Mi estrella se eclipsa! (murmuró éste al salir del
Corregimiento.) ¡Hasta las mujeres me engañan! La
Molinera se encaminó al Lugar en busca de su esposo,
en vez de venirse a la Ciudad...—¡Pobre Garduña!
¿Qué se ha hecho de tu olfato? 91-20

Y, discurriendo de este modo, tomó la vuelta del
molino.

Razón tenía el Alguacil para echar de menos su
antiguo olfato, pues que no venteó a un hombre que se
escondía en aquel momento detrás de unos mimbres, a 91-25
poca distancia de la ramblilla, y el cual exclamó para
su capote, o más bien para su capa de grana:

—¡Guarda, Pablo! ¡Por allí viene Garduña!...
Es menester que no me vea....

Era el tío Lucas, vestido de Corregidor, que se dirigía 91-30
92

a la Ciudad, repitiendo de vez en cuando su diabólica
frase:

—¡También la Corregidora es guapa!

Pasó Garduña sin verlo, y el falso Corregidor dejó
su escondite y penetró en la población... 92-5

Poco después llegaba el Alguacil al molino, según
dejamos indicado.
93
XXVI
REACCIÓN

El Corregidor seguía en la cama, tal y como acababa
de verlo el tío Lucas por el ojo de la llave.

—¡Qué bien sudo, Garduña! ¡Me he salvado de
una enfermedad! (exclamó tan luego como penetró el
Alguacil en la estancia).—¿Y la señá Frasquita? ¿Has 93-5
dado con ella? ¿Viene contigo? ¿Ha hablado con la
Señora?

—La Molinera, señor (respondió Garduña con angustiado
acento), me engañó como a un pobre hombre;
pues no se fue a la Ciudad, sino al pueblecillo..., en 93-10
busca de su esposo.—Perdone Usía la torpeza...

—¡Mejor! ¡mejor! (dijo el madrileño, con los ojos
chispeantes de maldad). ¡Todo se ha salvado entonces!
Antes de que amanezca estarán caminando para las
cárceles de la Inquisición, atados codo con codo, el tío 93-15
Lucas y la señá Frasquita, y allí se pudrirán sin tener
a quien contarle sus aventuras de esta noche.—Tráeme
la ropa, Garduña, que ya estará seca... ¡Tráemela,
y vísteme! ¡El amante se va a convertir en
Corregidor!... 93-20

Garduña bajó a la cocina por la ropa.
. . . . . . . .
. . .
94
XXVII
¡FAVOR AL REY!

Entretanto, la señá Frasquita, el Sr. Juan López y
Toñuelo avanzaban hacia el molino, al cual llegaron
pocos minutos después.

—¡Yo entraré delante! (exclamó el Alcalde de monterilla).
¡Para algo soy la Autoridad!—Sígueme, 94-5
Toñuelo, y V., sená Frasquita, espérese a la puerta
hasta que yo la llame.

Penetró, pues, el Sr. Juan López bajo la parra, donde
vio a la luz de la luna un hombre casi jorobado, vestido
como solía el Molinero, con chupetín y calzón de paño 94-10
pardo, faja negra, medias azules, montera murciana de
felpa, y el capote de monte al hombro.

—¡Él es! (gritó el Alcalde). ¡Favor al Rey!—¡Entréguese
V., tío Lucas!

El hombre de la montera intentó meterse en el molino. 94-15

—¡Date!—gritó a su vez Toñuelo, saltando sobre
él, cogiéndolo por el pescuezo, aplicándole una rodilla
al espinazo y haciéndole rodar por tierra.

Al mismo tiempo, otra especie de fiera saltó sobre
Toñuelo, y, agarrándolo de la cintura, lo tiró sobre el 94-20
empedrado y principió a darle de bofetones.

Era la señá Frasquita, que exclamaba:

—¡Tunante! ¡Deja a mi Lucas!

Pero, en esto, otra persona, que había aparecido llevando
95
del diestro una borrica, metiose resueltamente
entre los dos, y trató de salvar a Toñuelo...

Era Garduña, que, tomando al Alguacil del Lugar
por D. Eugenio de Zúñiga, le decía a la Molinera:

—¡Señora, respete V. a mi amo! 95-5

Y la derribó de espaldas sobre el lugareño.

La seña Frasquita, viéndose entre dos fuegos, descargó
entonces a Garduña tal revés en medio del estómago,
que le hizo caer de boca tan largo como era.

Y, con él, ya eran cuatro las personas que rodaban 95-10
por el suelo.

El Sr. Juan López impedía entretanto levantarse al
supuesto tío Lucas, teniéndole plantado un pie sobre los
riñones.

—¡Garduña! ¡Socorro! ¡Favor al Rey! ¡Yo soy 95-15
el Corregidor!—gritó al fin Don Eugenio, sintiendo
que la pezuña del Alcalde, calzada con albarca de piel
de toro, lo reventaba materialmente.

—¡El Corregidor! ¡Pues es verdad!—dijo el Sr.
Juan López, lleno de asombro... 95-20

—¡El Corregidor!—repitieron todos.

Y pronto estuvieron de pie los cuatro derribados.

—¡Todo el mundo a la cárcel! (exclamó D. Eugenio
de Zúñiga). ¡Todo el mundo a la horca!

—Pero, señor... (observó el Sr. Juan López, poniéndose 95-25
de rodillas).—¡Perdone Usía que lo haya
maltratado! ¿Cómo había de conocer a Usía con esa
ropa tan ordinaria?

—¡Bárbaro! (replicó el Corregidor): ¡alguna había
de ponerme! ¿No sabes que me han robado la mía? 95-30
96
¿No sabes que una compañía de ladrones, mandada por
el tío Lucas...

—¡Miente V.!—gritó la navarra.

—Escúcheme V., señá Frasquita (le dijo Garduña,
llamándola aparte).—Con permiso del señor Corregidor 96-5
y la compaña...—¡Si V. no arregla esto, nos van
a ahorcar a todos, empezando por el tío Lucas!...

—Pues ¿qué ocurre?—preguntó la señá Frasquita.

—Que el tío Lucas anda a estas horas por la Ciudad
vestido de Corregidor..., y que Dios sabe si habrá 96-10
llegado con su disfraz hasta el propio dormitorio de la
Corregidora.

Y el Alguacil le refirió en cuatro palabras todo lo que
ya sabemos.

—¡Jesús! (exclamó la Molinera). ¡Conque mi marido 96-15
me cree deshonrada! ¡Conque ha ido a la Ciudad
a vengarse!—¡Vamos, vamos a la Ciudad, y justificadme
a los ojos de mi Lucas!

—¡Vamos a la Ciudad, e impidamos que ese hombre
hable con mi mujer y le cuente todas las majaderías que 96-20
se haya figurado! (dijo el Corregidor, arrimándose a
una de las burras).—Deme V. un pie para montar,
señor Alcalde.

—Vamos a la Ciudad, sí... (añadió Garduña); ¡y
quiera el cielo, señor Corregidor, que el tío Lucas, 96-25
amparado por su vestimenta, se haya contentado con
hablarle a la Señora!

—¿Qué dices, desgraciado? (prorrumpió D. Eugenio
de Zúñiga). ¿Crees tú a ese villano capaz?...

—¡De todo!—contestó la señá Frasquita. 96-30
97
XXVIII
¡AVE MARÍA PURÍSIMA! ¡LAS DOCE Y MEDIA Y SERENO!

Así gritaba por las calles de la Ciudad quien tenía
facultades para tanto, cuando la Molinera y el Corregidor,
cada cual en una de las burras del molino, el Sr.
Juan López en su mula, y los dos alguaciles andando,
llegaron a la puerta del Corregimiento. 97-5

La puerta estaba cerrada.

Dijérase que para el Gobierno, lo mismo que para los
gobernados, había concluido todo por aquel día.

—¡Malo!—pensó Garduña.

Y llamó con el aldabón dos o tres veces. 97-10

Pasó mucho tiempo, y ni abrieron, ni contestaron.

La señá Frasquita estaba más amarilla que la cera.

El Corregidor se había comido ya todas las uñas de
ambas manos.

Nadie decía una palabra. 97-15

¡Pum!... ¡Pum!... ¡Pum!...—golpes y más
golpes a la puerta del Corregimiento (aplicados sucesivamente
por los dos alguaciles y por el Sr. Juan
López)...—Y ¡nada! ¡No respondía nadie! ¡No
abrían! ¡No se movía una mosca! 97-20

Sólo se oía el claro rumor de los caños de una fuente
que había en el patio de la casa.

Y de esta manera transcurrían minutos, largos como
eternidades.
98

Al fin, cerca de la una, abriose un ventanillo del piso
segundo, y dijo una voz femenina:

—¿Quién?

—Es la voz del ama de leche...—murmuró
Garduña. 98-5

—¡Yo! (respondió D. Eugenio de Zúñiga).—¡Abrid!

Pasó un instante de silencio.

—¿Y quién es V.?—replicó luego la nodriza.

—¿Pues no me está V. oyendo?—¡Soy el amo!...
¡el Corregidor!... 98-10

Hubo otra pausa.

—¡Vaya V. mucho con Dios! (repuso la buena
mujer).—Mi amo vino hace una hora, y se acostó en
seguida.—¡Acuéstense Vds. también, y duerman el
vino que tendrán en el cuerpo! 98-15

Y la ventana se cerró de golpe.

La señá Frasquita se cubrió el rostro con las manos.

—¡Ama! (tronó el Corregidor, fuera de sí). ¿No
oye V. que le digo que abra la puerta? ¿No oye V.
que soy yo? ¿Quiere V. que la ahorque también? 98-20

La ventana volvió a abrirse.

—Pero vamos a ver... (expuso el ama). ¿Quién
es V. para dar esos gritos?

—¡Soy el Corregidor!

—¡Dale, bola! ¿No le digo a V. que el señor Corregidor 98-25
vino antes de las doce..., y que yo lo vi con
mis propios ojos encerrarse en las habitaciones de la
Señora? ¿Se quiere V. divertir conmigo?—¡Pues
espere V..., y verá lo que le pasa!

Al mismo tiempo se abrió repentinamente la puerta, 98-30
99
y una nube de criados y ministriles, provistos de sendos
garrotes, se lanzó sobre los de afuera, exclamando
furiosamente:

—¡A ver! ¿Dónde está ese que dice que es el Corregidor?
¿Dónde está ese chusco? ¿Dónde está 99-5
ese borracho?

Y se armó un lío de todos los demonios en medio de
la obscuridad, sin que nadie pudiera entenderse, y no
dejando de recibir algunos palos el Corregidor, Garduña,
el Sr. Juan López y Toñuelo. 99-10

Era la segunda paliza que le costaba a D. Eugenio
su aventura de aquella noche, además del remojón que
se dio en el caz del molino.

La señá Frasquita, apartada de aquel laberinto, lloraba
por la primera vez de su vida... 99-15

—¡Lucas! ¡Lucas! (decía). ¡Y has podido dudar
de mí! ¡Y has podido estrechar en tus brazos a otra!

—¡Ah! ¡Nuestra desventura no tiene ya remedio!
100
XXIX
POST NUBILA... DIANA

—¿Qué escándalo es este?—dijo al fin una voz tranquila,
majestuosa y de gracioso timbre, resonando encima
de aquella baraúnda.

Todos levantaron la cabeza, y vieron a una mujer vestida
de negro, asomada al balcón principal del edificio. 100-5

—¡La Señora!—dijeron los criados, suspendiendo
la retreta de palos.

—¡Mi mujer!—tartamudeó D. Eugenio.

—Que pasen esos rústicos...—El señor Corregidor
dice que lo permite...—agregó la Corregidora. 100-10

Los criados cedieron el paso, y el de Zúñiga y sus
acompañantes penetraron en el portal y tomaron por la
escalera arriba.

Ningún reo ha subido al patíbulo con paso tan inseguro
y semblante tan demudado como el Corregidor 100-15
subía las escaleras de su casa.—Sin embargo, la idea
de su deshonra principiaba ya a descollar, con noble
egoísmo, por encima de todos los infortunios que había
causado y que lo afligían y sobre las demás ridiculeces
de la situación en que se hallaba... 100-20

—¡Antes que todo (iba pensando), soy un Zúñiga y
un Ponce de León!... ¡Ay de aquellos que lo hayan
echado en olvido! ¡Ay de mi mujer, si ha mancillado
mi nombre!
101
XXX
UNA SEÑORA DE CLASE

La Corregidora recibió a su esposo y a la rústica
comitiva en el salón principal del Corregimiento.

Estaba sola, de pie, y con los ojos clavados en la
puerta.

Érase una principalísima dama, bastante joven todavía, 101-5
de plácida y severa hermosura, más propia del
pincel cristiano que del cincel gentílico, y estaba vestida
con toda la nobleza y seriedad que consentía el gusto
de la época. Su traje, de corta y estrecha falda y
mangas huecas y subidas, era de alepín negro: una 101-10
pañoleta de blonda blanca, algo amarillenta, velaba
sus admirables hombros, y larguísimos maniquetes o
mitones de tul negro cubrían la mayor parte de sus alabastrinos
brazos. Abanicábase majestuosamente con un
pericón enorme, traído de las islas Filipinas, y empuñaba 101-15
con la otra mano un pañuelo de encaje, cuyos
cuatro picos colgaban simétricamente con una regularidad
sólo comparable a la de su actitud y menores
movimientos.

Aquella hermosa mujer tenía algo de reina y mucho 101-20
de abadesa, e infundía por ende veneración y miedo
a cuantos la miraban. Por lo demás, el atildamiento
de su traje a semejante hora, la gravedad de su continente
y las muchas luces que alumbraban el salón,
102
demostraban que la Corregidora se había esmerado en
dar a aquella escena una solemnidad teatral y un tinte
ceremonioso que contrastasen con el carácter villano y
grosero de la aventura de su marido.

Advertiremos, finalmente, que aquella señora se 102-5
llamaba Doña Mercedes Carrillo de Albornoz y Espinosa
de los Monteros, y que era hija, nieta, biznieta,
tataranieta y hasta vigésima nieta de la Ciudad, como
descendiente de sus ilustres conquistadores.—Su familia,
por razones de vanidad mundana, la había inducido 102-10
a casarse con el viejo y acaudalado Corregidor, y
ella, que de otro modo hubiera sido monja, pues su
vocación natural la iba llevando al claustro, consintió
en aquel doloroso sacrificio.

A la sazón tenía ya dos vástagos del arriscado madrileño, 102-15
y aún se susurraba que había otra vez moros en
la costa...

Conque volvamos a nuestro cuento.
103
XXXI
LA PENA DEL TALIÓN

¡Mercedes! (exclamó el Corregidor al comparecer
delante de su esposa). Necesito saber
inmediatamente....

—¡Hola, tío Lucas! ¿V. por aquí? (dijo la Corregidora,
interrumpiéndole).—¿Ocurre alguna desgracia 103-5
en el molino?

—¡Señora! ¡no estoy para chanzas! (repuso el Corregidor
hecho una fiera).—Antes de entrar en explicaciones
por mi parte, necesito saber qué ha sido de
mi honor.... 103-10

—¡Esa no es cuenta mía! ¿Acaso me lo ha dejado
V. a mí en depósito?

—Sí, Señora.... ¡A V.! (replicó D. Eugenio).—¡Las
mujeres son depositarias del honor de sus
maridos! 103-15

—Pues entonces, mi querido tío Lucas, pregúntele
V. a su mujer....—Precisamente nos está
escuchando.

La señá Frasquita, que se había quedado a la puerta
del salón, lanzó una especie de rugido. 103-20

—Pase V., señora, y siéntese...—añadió la Corregidora,
dirigiéndose a la Molinera con dignidad
soberana.

Y, por su parte, encaminose al sofá.
104

La generosa navarra supo comprender desde luego
toda la grandeza de la actitud de aquella esposa injuriada...,
e injuriada acaso doblemente.... Así es
que, alzándose en el acto a igual altura, dominó sus
naturales ímpetus, y guardó un silencio decoroso.—Esto 104-5
sin contar con que la señá Frasquita, segura de
su inocencia y de su fuerza, no tenía prisa de defenderse.—Teníala,
sí, de acusar; y mucha...; pero no
ciertamente a la Corregidora.—¡Con quien ella deseaba
ajustar cuentas era con el tío Lucas..., y el tío Lucas 104-10
no estaba allí!

—Señá Frasquita... (repitió la noble dama, al ver
que la Molinera no se había movido de su sitio):—le he
dicho a V. que puede pasar y sentarse.

Esta segunda indicación fue hecha con voz más 104-15
afectuosa y sentida que la primera....—Dijérase que
la Corregidora había adivinado también por instinto, al
fijarse en el reposado continente y en la varonil hermosura
de aquella mujer, que no iba a habérselas con un
ser bajo y despreciable, sino quizá más bien con otra 104-20
infortunada como ella;—¡infortunada, sí, por el solo
hecho de haber conocido al Corregidor!

Cruzaron, pues, sendas miradas de paz y de indulgencia
aquellas dos mujeres que se consideraban dos
veces rivales, y notaron con gran sorpresa que sus almas 104-25
se aplacieron la una en la otra, como dos hermanos que
se reconocen.

No de otro modo se divisan y saludan a lo lejos las
castas nieves de las encumbradas montañas.

Saboreando estas dulces emociones, la Molinera entró 104-30
105
majestuosamente en el salón, y se sentó en el filo de
una silla.

A su paso por el molino, previendo que en la Ciudad
tendría que hacer visitas de importancia, se había arreglado
un poco y puéstose una mantilla de franela negra, 105-5
con grandes felpones, que le sentaba divinamente.—Parecía
toda una señora.

Por lo que toca al Corregidor, dicho se está que
había guardado silencio durante aquel episodio.—El
rugido de la señá Frasquita y su aparición en la escena 105-10
no habían podido menos de sobresaltarlo.—¡Aquella
mujer le causaba ya más terror que la suya propia!

—Conque vamos, tío Lucas... (prosiguió Doña
Mercedes, dirigiéndose a su marido). Ahí tiene V. a
la señá Frasquita.... ¡Puede V. volver a formular 105-15
su demanda! ¡Puede V. preguntarle aquello de su
honra!

—Mercedes, ¡por los clavos de Cristo! (gritó el
Corregidor). ¡Mira que tú no sabes de lo que soy
capaz! ¡Nuevamente te conjuro a que dejes la broma 105-20
y me digas todo lo que ha pasado aquí durante mi
ausencia!—¿Dónde está ese hombre?

—¿Quién? ¿Mi marido?... Mi marido se está
levantando, y ya no puede tardar en venir.

—¡Levantándose!—bramó D. Eugenio. 105-25

—¿Se asombra V.? ¿Pues dónde quería V. que
estuviese a estas horas un hombre de bien, sino en su
casa, en su cama, y durmiendo con su legítima consorte,
como manda Dios?

—¡Merceditas! ¡Ve lo que te dices! ¡Repara en 105-30
106
que nos están oyendo! ¡Repara en que soy el
Corregidor!...

—¡A mí no me dé V. voces, tío Lucas, o mandaré a
los alguaciles que lo lleven a la cárcel!—replicó la
Corregidora, poniéndose de pie. 106-5

—¡Yo a la cárcel! ¡Yo! ¡El Corregidor de la
Ciudad!

—El Corregidor de la Ciudad, el representante de
la Justicia, el apoderado del Rey (repuso la gran señora
con una severidad y una energía que ahogaron la voz 106-10
del fingido Molinero), llegó a su casa a la hora debida,
a descansar de las nobles tareas de su oficio, para seguir
mañana amparando la honra y la vida de los ciudadanos,
la santidad del hogar y el recato de las
mujeres, impidiendo de este modo que nadie pueda 106-15
entrar, disfrazado de Corregidor ni de ninguna otra
cosa, en la alcoba de la mujer ajena; que nadie pueda
sorprender a la virtud en su descuidado reposo; que
nadie pueda abusar de su casto sueño....

—¡Merceditas! ¿Qué es lo que profieres? (silbó el 106-20
Corregidor con labios y encías). ¡Si es verdad que ha
pasado eso en mi casa, diré que eres una pícara, una
pérfida, una licenciosa!

—¿Con quién habla este hombre? (prorrumpió la
Corregidora desdeñosamente, y paseando la vista por 106-25
todos los circunstantes). ¿Quién es este loco? ¿Quién
es este ebrio?... ¡Ni siquiera puedo ya creer que
sea un honrado molinero como el tío Lucas, a pesar de
que viste su traje de villano!—Sr. Juan López, créame
V. (continuó, encarándose con el Alcalde de monterilla, 106-30
107
que estaba aterrado): mi marido, el Corregidor de la
Ciudad, llegó a esta su casa hace dos horas, con su sombrero
de tres picos, su capa de grana, su espadín de
caballero y su bastón de autoridad.... Los criados
y alguaciles que me escuchan se levantaron, y lo saludaron 107-5
al verlo pasar por el portal, por la escalera, y por
el recibimiento. Cerráronse en seguida todas las puertas,
y desde entonces no ha penetrado nadie en mi
hogar hasta que llegaron Vds.—¿Es esto cierto?—Responded
vosotros.... 107-10

—¡Es verdad! ¡Es muy verdad!—contestaron la
nodriza, los domésticos y los ministriles; todos los
cuales, agrupados a la puerta del salón, presenciaban
aquella singular escena.

—¡Fuera de aquí todo el mundo! (gritó D. Eugenio, 107-15
echando espumarajos de rabia).—¡Garduña! ¡Garduña!
¡Ven y prende a estos viles que me están faltando
al respeto! ¡Todos a la cárcel! ¡Todos a la
horca!

Garduña no parecía por ningún lado. 107-20

—Además, señor... (continuó Doña Mercedes,
cambiando de tono y dignándose ya mirar a su marido
y tratarle como a tal, temerosa de que las chanzas
llegaran a irremediables extremos). Supongamos que
V. es mi esposo.... Supongamos que V. es D. Eugenio 107-25
de Zúñiga y Ponce de León....

—¡Lo soy!

—Supongamos, además, que me cupiese alguna
culpa en haber tomado por V. al hombre que penetró
en mi alcoba vestido de Corregidor.... 107-30
108

—¡Infames!—gritó el viejo, echando mano a la
espada, y encontrándose sólo con el sitio o sea con la
faja de molinero murciano.

La navarra se tapó el rostro con un lado de la mantilla
para ocultar las llamaradas de sus celos. 108-5

—Supongamos todo lo que V. quiera... (continuó
Doña Mercedes con una impasibilidad inexplicable).
Pero dígame V. ahora, señor mío: ¿Tendría derecho
a quejarse? ¿Podría V. acusarme como fiscal? ¿Podría
V. sentenciarme como juez? ¿Viene V. acaso del 108-10
sermón? ¿Viene V. de confesar? ¿Viene V. de oír
misa? ¿O de dónde viene V. con ese traje? ¿De
dónde viene V. con esa señora? ¿Dónde ha pasado
V. la mitad de la noche?

—Con permiso...—exclamó la señá Frasquita, 108-15
poniéndose de pie como empujada por un resorte, y
atravesándose arrogantemente entre la Corregidora y su
marido.

Éste, que iba a hablar, se quedó con la boca abierta
al ver que la navarra entraba en fuego. 108-20

Pero Doña Mercedes se anticipó, y dijo:

—Señora, no se fatigue V. en darme a mí explicaciones...
¡Yo no se las pido a V., ni mucho menos!—Allí
viene quien puede pedírselas a justo título...
¡Entiéndase V. con él! 108-25

Al mismo tiempo se abrió la puerta de un gabinete,
y apareció en ella el tío Lucas, vestido de Corregidor
de pies a cabeza, y con bastón, guantes y espadín, como
si se presentase en las Salas de Cabildo.
109
XXXII
LA FE MUEVE LAS MONTAÑAS

Tengan Vds. muy buenas noches,—pronunció el
recién llegado, quitándose el sombrero de tres picos, y
hablando con la boca sumida, como solía D. Eugenio
de Zúñiga.

En seguida se adelantó por el salón, balanceándose 109-5
en todos sentidos, y fue a besar la mano de la
Corregidora.

Todos se quedaron estupefactos.—El parecido del tío
Lucas con el verdadero Corregidor era maravilloso.

Así es que la servidumbre, y hasta el mismo Sr. Juan 109-10
López, no pudieron contener una carcajada.

D. Eugenio sintió aquel nuevo agravio, y se lanzó
sobre el tío Lucas como un basilisco.

Pero la señá Frasquita metió el montante, apartando
al Corregidor con el brazo de marras, y Su Señoría, en 109-15
evitación de otra voltereta y del consiguiente ludibrio,
se dejó atropellar sin decir oxte ni moxte.—Estaba
visto que aquella mujer había nacido para domadora
del pobre viejo.

El tío Lucas se puso más pálido que la muerte al ver 109-20
que su mujer se le acercaba; pero luego se dominó, y,
con una risa tan horrible que tuvo que llevarse la mano
al corazón para que no se le hiciese pedazos, dijo, remedando
siempre al Corregidor:
110

—¡Dios te guarde, Frasquita! ¿Le has enviado ya
a tu sobrino el nombramiento?

¡Hubo que ver entonces a la navarra!—Tirose la
mantilla atrás, levantó la frente con soberanía de leona,
y, clavando en el falso Corregidor dos ojos como dos 110-5
puñales:

—¡Te desprecio, Lucas!—le dijo en mitad de la
cara.

Todos creyeron que le había escupido.

¡Tal gesto, tal ademán y tal tono de voz acentuaron 110-10
aquella frase!

El rostro del Molinero se transfiguró al oír la voz de
su mujer. Una especie de inspiración, semejante a la
de la fe religiosa, había penetrado en su alma, inundándola
de luz y de alegría... Así es que, olvidándose 110-15
por un momento de cuanto había visto y creído ver en
el molino, exclamó, con las lágrimas en los ojos y la
sinceridad en los labios:

—¿Conque tú eres mi Frasquita?

—¡No! (respondió la navarra fuera de sí). ¡Yo no 110-20
soy ya tu Frasquita!—Yo soy... ¡Pregúntaselo a tus
hazañas de esta noche, y ellas te dirán lo que has hecho
del corazón que tanto te quería!...

Y se echó a llorar, como una montaña de hielo que
se hunde y principia a derretirse. 110-25

La Corregidora se adelantó hacia ella sin poder contenerse,
y la estrechó en sus brazos con el mayor cariño.

La señá Frasquita se puso entonces a besarla, sin
saber tampoco lo que se hacía, diciéndole entre sus sollozos,
como una niña que busca amparo en su madre: 110-30
111

—¡Señora, señora! ¡Qué desgraciada soy!

—¡No tanto como V. se figura!—contestábale la
Corregidora, llorando también generosamente.

—¡Yo sí que soy desgraciado!—gemía al mismo
tiempo el tío Lucas, andando a puñetazos con sus lágrimas, 111-5
como avergonzado de verterlas.

—Pues ¿y yo? (prorrumpió al fin Don Eugenio,
sintiéndose ablandado por el contagioso lloro de los demás,
o esperando salvarse también por la vía húmeda;
quiero decir, por la vía del llanto).—¡Ah, yo soy un 111-10
pícaro! ¡un monstruo! ¡un calavera deshecho, que ha
llevado su merecido!

Y rompió a berrear tristemente, abrazado a la barriga
del Sr. Juan López.

Y éste y los criados lloraban de igual manera, y 111-15
todo parecía concluido, y, sin embargo, nadie se había
explicado.
112
XXXIII
PUES ¿Y TÚ?

El tío Lucas fue el primero que salió a flote en aquel
mar de lágrimas.

Era que empezaba a acordarse otra vez de lo que
había visto por el ojo de la llave.

—¡Señores, vamos a cuentas!... dijo de pronto. 112-5

—No hay cuentas que valgan, tío Lucas... (exclamó
la Corregidora).—¡Su mujer de V. es una bendita!

—Bien..., sí..; pero...

—¡Nada de pero!... Déjela V. hablar, y verá cómo
se justifica.—Desde que la vi, me dio el corazón que 112-10
era una santa, a pesar de todo lo que V. me había
contado...

—¡Bueno; que hable!...—dijo el tío Lucas.

—¡Yo no hablo! (contestó la Molinera). ¡El que
tiene que hablar eres tú!... Porque la verdad es que 112-15
tú...

Y la señá Frasquita no dijo más, por impedírselo el
invencible respeto que le inspiraba la Corregidora.

—Pues ¿y tú?—respondió el tío Lucas, perdiendo
de nuevo toda fe. 112-20

—Ahora no se trata de ella... (gritó el Corregidor,
tornando también a sus celos). ¡Se trata de V. y de
esta señora!—¡Ah, Merceditas!... ¿Quién había de
decirme que tú?...
113

—Pues ¿y tú?—repuso la Corregidora midiéndolo
con la vista.

Y durante algunos momentos, los dos matrimonios
repitieron cien veces las mismas frases:

—¿Y tú? 113-5

—Pues ¿y tú?

—¡Vaya que tú!

—¡No que tú!

—Pero ¿cómo has podido tú?...

Etc., etc., etc. 113-10

La cosa hubiera sido interminable, si la Corregidora,
revistiéndose de dignidad, no dijese por último a D.
Eugenio:

—¡Mira, cállate tú ahora! Nuestra cuestión particular
la ventilaremos más adelante. Lo que urge en 113-15
este momento es devolver la paz al corazón del tío
Lucas: cosa muy fácil, a mi juicio; pues allí distingo
al Sr. Juan López y a Toñuelo, que están saltando por
justificar a la señá Frasquita.

—¡Yo no necesito que me justifiquen los hombres! 113-20
(respondió ésta).—Tengo dos testigos de mayor crédito,
a quienes no se dirá que he seducido ni sobornado...

—Y ¿dónde están?—preguntó el Molinero.

—Están abajo, en la puerta...

—Pues diles que suban, con permiso de esta señora. 113-25

—Las pobres no podrían subir...

—¡Ah! ¡Son dos mujeres!... ¡Vaya un testimonio
fidedigno!

—Tampoco son dos mujeres. Sólo son dos
hembras... 113-30
114

—¡Peor que peor! ¡Serán dos niñas!... Hazme
el favor de decirme sus nombres.

—La una se llama Piñona y la otra Liviana.

—¡Nuestras dos burras!—Frasquita: ¿te estás riendo
de mí? 114-5

—No: que estoy hablando muy formal. Yo puedo
probarte, con el testimonio de nuestras burras, que no
me hallaba en el molino cuando tú viste en él al señor
Corregidor.

—¡Por Dios te pido que te expliques!... 114-10

—¡Oye, Lucas!..., y muérete de vergüenza por
haber dudado de mi honradez. Mientras tú ibas esta
noche desde el Lugar a nuestra casa, yo me dirigía desde
nuestra casa al Lugar, y, por consiguiente, nos cruzamos
en el camino. Pero tú marchabas fuera de él, o, 114-15
por mejor decir, te habías detenido a echar unas yescas
en medio de un sembrado...

—¡Es verdad que me detuve!...—Continúa.

—En esto rebuznó tu borrica...

—¡Justamente!—¡Ah, qué feliz soy!... ¡Habla, 114-20
habla; que cada palabra tuya me devuelve un año de
vida!

—Y a aquel rebuzno le contestó otro en el camino...

—¡Oh! sí... sí...—¡Bendita seas! ¡Me parece
estarlo oyendo! 114-25

—Eran Liviana y Piñona, que se habían reconocido
y se saludaban como buenas amigas, mientras que nosotros
dos ni nos saludamos ni nos reconocimos...

—¡No me digas más!... ¡No me digas más!...

—Tan no nos reconocimos (continuó la señá Frasquita), 114-30
115
que los dos nos asustamos y salimos huyendo en
direcciones contrarias...—¡Conque ya ves que yo no
estaba en el molino!—Si quieres saber ahora por qué
encontraste al señor Corregidor en nuestra cama, tienta
esas ropas que llevas puestas, y que todavía estarán 115-5
húmedas, y te lo dirán mejor que yo.—¡Su Señoría se
cayó en el caz del molino, y Garduña lo desnudó y lo
acostó allí!—Si quieres saber por qué abrí la puerta...,
fue porque creí que eras tú el que se ahogaba y me llamaba
a gritos. Y, en fin, si quieres saber lo del nombramiento...—Pero 115-10
no tengo más que decir por la presente.
Cuando estemos solos, te enteraré de ese y
otros particulares... que no debo referir delante de
esta señora.

—¡Todo lo que ha dicho la señá Frasquita es la pura 115-15
verdad!—gritó el señor Juan López, deseando congraciarse
con Doña Mercedes, visto que ella imperaba
en el Corregimiento.

—¡Todo! ¡Todo!—añadió Toñuelo, siguiendo la
corriente de su amo. 115-20

—¡Hasta ahora..., todo!—agregó el Corregidor,
muy complacido de que las explicaciones de la navarra
no hubieran ido más lejos...

—¡Conque eres inocente! (exclamaba en tanto el
tío Lucas, rindiéndose a la evidencia).—¡Frasquita 115-25
mía, Frasquita de mi alma! ¡Perdóname la injusticia,
y deja que te dé un abrazo!...

—Esa es harina de otro costal... (contestó la Molinera,
hurtando el cuerpo).—Antes de abrazarte,
necesito oír tus explicaciones... 115-30
116

—Yo las daré por él y por mí...—dijo Doña
Mercedes.

—¡Hace una hora que las estoy esperando!—profirió
el Corregidor, tratando de erguirse.

—Pero no las daré (continuó la Corregidora, volviendo 116-5
la espalda desdeñosamente a su marido) hasta que
estos señores hayan descambiado vestimentas...; y,
aun entonces, se las daré tan sólo a quien merezca oírlas.

—Vamos... Vamos a descambiar... (díjole el murciano 116-10
a D. Eugenio, alegrándose mucho de no haberlo
asesinado, pero mirándolo todavía con un odio verdaderamente
morisco).—¡El traje de Vuestra Señoría me
ahoga! ¡He sido muy desgraciado mientras lo he
tenido puesto!... 116-15

—¡Porque no lo entiendes! (respondiole el Corregidor).
¡Yo estoy, en cambio, deseando ponérmelo,
para ahorcarte a ti y a medio mundo, si no me satisfacen
las exculpaciones de mi mujer!

La Corregidora, que oyó esta palabras, tranquilizó a 116-20
la reunión con una suave sonrisa, propia de aquellos
afanados ángeles cuyo ministerio es guardar a los
hombres.
117
XXXIV
TAMBIÉN LA CORREGIDORA ES GUAPA

Salido que hubieron de la sala el Corregidor y el tío
Lucas, sentose de nuevo la Corregidora en el sofá;
colocó a su lado a la señá Frasquita, y, dirigiéndose a
los domésticos y ministriles que obstruían la puerta, les
dijo con afable sencillez: 117-5

—¡Vaya, muchachos!... Contad ahora vosotros a
esta excelente mujer todo lo malo que sepáis de mí.

Avanzó el cuarto estado, y diez voces quisieron hablar
a un mismo tiempo; pero el ama de leche, como la
persona que más alas tenía en la casa, impuso silencio 117-10
a los demás, y dijo de esta manera:

—Ha de saber V., señá Frasquita, que estábamos yo
y mi Señora esta noche al cuidado de los niños, esperando
a ver si venía el amo y rezando el tercer Rosario
para hacer tiempo (pues la razón traída por Garduña 117-15
había sido que andaba el señor Corregidor detrás de
unos facinerosos muy terribles, y no era cosa de acostarse
hasta verlo entrar sin novedad), cuando sentimos
ruido de gente en la alcoba inmediata, que es donde mis
señores tienen su cama de matrimonio. Cogimos la luz, 117-20
muertas de miedo, y fuimos a ver quién andaba en la
alcoba, cuando ¡ay, Virgen del Carmen! al entrar, vimos
que un hombre, vestido como mi señor, pero que
no era él (¡como que era su marido de V.!), trataba de
118
esconderse debajo de la cama.—«¡Ladrones!» principiamos
a gritar desaforadamente, y un momento después
la habitación estaba llena de gente, y los alguaciles
sacaban arrastrando de su escondite al fingido Corregidor.—Mi
Señora, que, como todos, había reconocido 118-5
al tío Lucas, y que lo vio con aquel traje, temió que
hubiese matado al amo, y empezó a dar unos lamentos
que partían las piedras...—«¡A la cárcel! ¡A la cárcel!»
decíamos entre tanto los demás.—«¡Ladrón!
¡Asesino!» era la mejor palabra que oía el tío Lucas; 118-10
y así es que estaba como un difunto, arrimado a la pared,
sin decir esta boca es mía.—Pero, viendo luego que se
lo llevaban a la cárcel, dijo... lo que voy a repetir,
aunque verdaderamente mejor sería para callado:—«Señora,
yo no soy ladrón ni asesino: el ladrón y el 118-15
asesino... de mi honra está en mi casa, acostado con
mi mujer.»

—¡Pobre Lucas!—suspiró la señá Frasquita.

—¡Pobre de mí!—murmuró la Corregidora
tranquilamente. 118-20

—Eso dijimos todos... «¡Pobre tío Lucas y pobre
Señora!»—Porque... la verdad, señá Frasquita, ya
teníamos idea de que mi señor había puesto los ojos en
V..., y, aunque nadie se figuraba que V....

—¡Ama! (exclamó severamente la Corregidora). 118-25
¡No siga V. por ese camino!...

—Continuaré yo por el otro... (dijo un alguacil,
aprovechando aquella coyuntura para apoderarse de la
palabra).—El tío Lucas (que nos engañó de lo lindo
con su traje y su manera de andar cuando entró en la 118-30
119
casa; tanto que todos lo tomamos por el señor Corregidor),
no había venido con muy buenas intenciones que
digamos, y si la Señora no hubiera estado levantada...,
figúrese V. lo que habría sucedido...

—¡Vamos! ¡Cállate tú también! (interrumpió la 119-5
cocinera).—¡No estás diciendo más que tonterías!—Pues,
sí, señá Frasquita: el tío Lucas, para explicar su
presencia en la alcoba de mi ama, tuvo que confesar las
intenciones que traía... ¡Por cierto que la Señora no
se pudo contener al oírlo, y le arrimó una bofetada en 119-10
medio de la boca, que le dejó la mitad de las palabras
dentro del cuerpo!—Yo misma lo llené de insultos y
denuestos, y quise sacarle los ojos... Porque ya conoce
V., señá Frasquita, que, aunque sea su marido de V.,
eso de venir con sus manos lavadas... 119-15

—¡Eres una bachillera! (gritó el portero, poniéndose
delante de la oradora).—¿Qué más hubieras querido
tú?...—En fin, señá Frasquita; óigame V. a mí, y
vamos al asunto.—La Señora hizo y dijo lo que
debía...; pero luego, calmado ya su enojo, compadeciose 119-20
del tío Lucas y paró mientes en el mal proceder
del señor Corregidor, viniendo a pronunciar estas o
parecidas palabras:—«Por infame que haya sido su
pensamiento de V., tío Lucas, y aunque nunca podré
perdonar tanta insolencia, es menester que su mujer de 119-25
V. y mi esposo crean durante algunas horas que han
sido cogidos en sus propias redes, y que V., auxiliado
por ese disfraz, les ha devuelto afrenta por afrenta.
¡Ninguna venganza mejor podemos tomar de ellos
que este engaño, tan fácil de desvanecer cuando nos 119-30
120
acomode!»—Adoptada tan graciosa resolución, la
Señora y el tío Lucas nos aleccionaron a todos de lo que
teníamos que hacer y decir cuando volviese Su Señoría;
y por cierto que yo le he pegado a Sebastián Garduña
tal palo en la rabadilla, que creo no se le olvidará en 120-5
mucho tiempo la noche de San Simón y San Judas!...

Cuando el portero dejó de hablar, ya hacía rato que
la Corregidora y la Molinera cuchicheaban al oído,
abrazándose y besándose a cada momento, y no pudiendo
en ocasiones contener la risa. 120-10

¡Lástima que no se oyera lo que hablaban!...—Pero
el lector se lo figurará sin gran esfuerzo: y, si no
el lector, la lectora.
121
XXXV
DECRETO IMPERIAL

Regresaron en esto a la sala el Corregidor y el tío
Lucas, vestido cada cual con su propia ropa.

—¡Ahora me toca a mí!—entró diciendo el insigne
D. Eugenio de Zúñiga.

Y, después de dar en el suelo un par de bastonazos 121-5
como para recobrar su energía (a guisa de Anteo oficial,
que no se sentía fuerte hasta que su caña de Indias tocaba
en la tierra), díjole a la Corregidora con un énfasis
y una frescura indescriptibles:

—¡Merceditas..., estoy esperando tus 121-10
explicaciones!...

Entretanto, la Molinera se había levantado y le tiraba
al tío Lucas un pellizco de paz, que le hizo ver estrellas,
mirándolo al mismo tiempo con desenojados y hechiceros
ojos. 121-15

El Corregidor, que observara aquella pantomima,
quedose hecho una pieza, sin acertar a explicarse una
reconciliación tan inmotivada.

Dirigiose, pues, de nuevo a su mujer, y le dijo, hecho
un vinagre: 121-20

—¡Señora! ¡Todos se entienden menos nosotros!
Sáqueme V. de dudas... ¡Se lo mando como marido
y como Corregidor!

Y dio otro bastonazo en el suelo.
122

—¿Conque se marcha V.? (exclamó Doña Mercedes,
acercándose a la señá Frasquita y sin hacer caso de D.
Eugenio).—Pues vaya V. descuidada, que este escándalo
no tendrá ningunas consecuencias.—¡Rosa!: alumbra
a estos señores, que dicen que se marchan...—Vaya 122-5
V. con Dios, tío Lucas.

—¡Oh... no! (gritó el de Zúñiga, interponiéndose).
¡Lo que es el tío Lucas no se marcha! ¡El tío Lucas
queda arrestado hasta que sepa yo toda la verdad!—¡Hola,
alguaciles! ¡Favor al Rey!... 122-10

Ni un solo ministro obedeció a D. Eugenio.—Todos
miraban a la Corregidora.

—¡A ver, hombre! ¡Deja el paso libre!—añadió
ésta, pasando casi sobre su marido, y despidiendo a todo
el mundo con la mayor finura; es decir, con la cabeza 122-15
ladeada, cogiéndose la falda con la punta de los dedos,
y agachándose graciosamente, hasta completar la reverencia
que a la sazón estaba de moda, y que se llamaba
la pompa.

—Pero yo... Pero tú... Pero nosotros... Pero 122-20
aquellos...—seguía mascujando el vejete, tirándole
a su mujer del vestido y perturbando sus cortesías mejor
iniciadas.

¡Inútil afán! ¡Nadie hacía caso de Su Señoría!

Marchado que se hubieron todos, y solos ya en el salón 122-25
los desavenidos cónyuges, la Corregidora se dignó
al fin decirle a su esposo, con el acento que hubiera
empleado una Czarina de todas las Rusias para fulminar
sobre un Ministro caído la orden de perpetuo destierro
a la Siberia: 122-30
123

—Mil años que vivas, ignorarás lo que ha pasado
esta noche en mi alcoba... Si hubieras estado en ella,
como era regular, no tendrías necesidad de preguntárselo
a nadie.—Por lo que a mí toca, no hay ya, ni
habrá jamás, razón ninguna que me obligue a satisfacerte; 123-5
pues te desprecio de tal modo, que si no fueras
el padre de mis hijos, te arrojaría ahora mismo por ese
balcón, como te arrojo para siempre de mi dormitorio.—Conque,
buenas noches, caballero.

Pronunciadas estas palabras, que Don Eugenio oyó 123-10
sin pestañear (pues lo que es a solas no se atrevía con
su mujer), la Corregidora penetró en el gabinete, y del
gabinete pasó a la alcoba, cerrando las puertas detrás
de sí; y el pobre hombre se quedó plantado en medio
de la sala, murmurando entre encías (que no entre 123-15
dientes) y con un cinismo de que no habrá habido otro
ejemplo:

—¡Pues, señor, no esperaba yo escapar tan bien!...—¡Garduña
me buscará otra!
124
XXXVI
CONCLUSIÓN, MORALEJA Y EPÍLOGO

Piaban los pajarillos saludando el alba, cuando el tío
Lucas y la señá Frasquita salían de la Ciudad con dirección
a su molino.

Los esposos iban a pie, y delante de ellos caminaban
apareadas las dos burras. 124-5

—El domingo tienes que ir a confesar (le decía la
Molinera a su marido); pues necesitas limpiarte de
todos tus malos juicios y criminales propósitos de esta
noche...

—Has pensado muy bien... (contestó el Molinero). 124-10
Pero tú, entretanto, vas a hacerme otro favor, y es dar
a los pobres los colchones y ropa de nuestra cama, y
ponerla toda de nuevo.—¡Yo no me acuesto donde ha
sudado aquel bicho venenoso!

—¡No me lo nombres, Lucas! (replicó la señá Frasquita).—Conque 124-15
hablemos de otra cosa. Quisiera
merecerte un segundo favor...

—Pide por esa boca...

—El verano que viene vas a llevarme a tomar los
baños del Solán de Cabras. 124-20

—¿Para qué?

—Para ver si tenemos hijos.

—¡Felicísima idea!—Te llevaré, si Dios nos da
vida.
125

Y con esto llegaron al molino, a punto que el sol, sin
haber salido todavía, doraba ya las cúspides de las
montañas.
. . . . . . . .
. . .

A la tarde, con gran sorpresa de los esposos, que no
esperaban nuevas visitas de altos personajes después 125-5
de un escándalo como el de la precedente noche, concurrió
al molino más señorío que nunca. El venerable
Prelado, muchos Canónigos, el Jurisconsulto, dos Priores
de frailes y otras varias personas (que luego se
supo habían sido convocadas allí por Su Señoría Ilustrísima) 125-10
ocuparon materialmente la plazoletilla del
emparrado.

Sólo faltaba el Corregidor.

Una vez reunida la tertulia, el señor Obispo tomó la
palabra, y dijo: que, por lo mismo que habían pasado 125-15
ciertas cosas en aquella casa, sus Canónigos y él seguirían
yendo a ella lo mismo que antes, para que ni los
honrados Molineros ni las demás personas allí presentes
participasen de la censura pública, sólo merecida por
aquel que había profanado con su torpe conducta una 125-20
reunión tan morigerada y tan honesta. Exhortó paternalmente
a la señá Frasquita para que en lo sucesivo
fuese menos provocativa y tentadora en sus dichos y
ademanes, y procurase llevar más cubiertos los brazos
y más alto el escote del jubón: aconsejó al tío Lucas 125-25
más desinterés, mayor circunspección y menos inmodestia
en su trato con los superiores; y acabó dando la
bendición a todos y diciendo: que, como aquel día no
126
ayunaba, se comería con mucho gusto un par de racimos
de uvas.

Lo mismo opinaron todos... respecto de este último
particular..., y la parra se quedó temblando aquella
tarde.—¡En dos arrobas de uvas apreció el gasto el 126-5
Molinero!
. . . . . . . .
. . .

Cerca de tres años continuaron estas sabrosas reuniones,
hasta que, contra la previsión de todo el mundo,
entraron en España los ejércitos de Napoleón y se armó
la Guerra de la Independencia. 126-10

El señor Obispo, el Magistral y el Penitenciario murieron
el año de 8, y el Abogado y los demás contertulios
en los de 9, 10, 11 y 12, por no poder sufrir la vista
de los franceses, polacos y otras alimañas que invadieron
aquella tierra ¡y que fumaban en pipa, en el presbiterio 126-15
de las iglesias, durante la misa de la tropa!

El Corregidor, que nunca más tornó al molino, fue
destituido por un mariscal francés, y murió en la Cárcel
de Corte, por no haber querido ni un solo instante
(dicho sea en honra suya) transigir con la dominación 126-20
extranjera.

Doña Mercedes no se volvió a casar, y educó perfectamente
a sus hijos, retirándose a la vejez a un convento,
donde acabó sus días en opinión de santa.

Garduña se hizo afrancesado. 126-25

El Sr. Juan López fue guerrillero, y mandó una partida,
y murió, lo mismo que su alguacil, en la famosa
batalla de Baza, después de haber matado muchísimos
franceses.
127

Finalmente: el tío Lucas y la señá Frasquita (aunque
no llegaron a tener hijos, a pesar de haber ido al Solán
de Cabras y de haber hecho muchos votos y rogativas)
siguieron siempre amándose del propio modo, y alcanzaron
una edad muy avanzada, viendo desaparecer el 127-5
Absolutismo en 1812 y 1820, y reaparecer en 1814 y
1823, hasta que, por último, se estableció de veras el
sistema Constitucional a la muerte del Rey Absoluto, y
ellos pasaron a mejor vida (precisamente al estallar la
Guerra Civil de los Siete años), sin que los sombreros de 127-10
copa que ya usaba todo el mundo pudiesen hacerles
olvidar aquellos tiempos simbolizados por el sombrero
de tres picos.

FIN.
129
The references are to page and line of the text.
1, 9. pícaros. This word, as a substantive here, and as an adjective
elsewhere, may fairly be said to defy translation into English. In this
place it has reference to the heroes of the so-called picaresque novels,
a singularly Spanish manifestation of the best times of letters in
Spain, whereof a belated type or imitation occasionally shows itself
even to-day. The pícaro is an adventurer, a rogue, a clown; oftentimes
a thief, almost always a swindler; regularly a good fellow of his kind,
always telling his own story, and usually coming to some rather
respectable end; and all this is suggested in the word. On the
picaresque novel, see F. De Haan, An Outline of the History of the
Picaresque Novel in Spain, The Hague and New York, 1903, and F. W.
Chandler, Romances of Roguery, Part I, New York, 1899; also, David
Hannay, The Later Renaissance, Edinburgh, 1898.
As an adjective, the word may mean variously: low, sly, immoral,
naughty, mischievous, perverse, shameless; it may be a term of the
harshest reprobation, or of the most affectionate reproof.
2, 16. tío. The Spanish uses of the word are not unlike those of our
word uncle; hence some explanation is needed for its application to
the miller, in whose case there can be no question of old age, neither
of any pejorative adumbration, the two usual suggestions. I think it may
be said Tío Lucas was Tío Lucas because he needed some appelation, and
was not up to Señor; also because of his friendly disposition. In 29,
10 tía Josefa is evidently pejorative.
3, 12. las licencias necesarias. The censoring and licensing of books in
Spain antedates printing by quite two hundred years. Provision was made
for it by Alfonso el Sabio in the Siete Partidas (1256-1263). The
function was gradually assumed by the Inquisition, after its
establishment in 1480, first tacitly, and with the coöperation 130
of the civil authorities, later, after 1640, independently. From 1550 on
no book could be published or circulated in Spain without the
aprobación and the other formalities whose sum constituted the
licencias necesarias. The general practice went out with the
Inquisition, though the Church maintains its Index in Spain as
elsewhere. It may be not out of place to remark that the licencias,
though doubtless irksome oftentimes to the author and publisher, are at
present as useful to the student of literature in the matter of
determining dates as is the baptismal certificate to the writer of
biography. For various data, see Ticknor, History of Spanish
Literature, vol. I, pp. 420 sqq.
3, 15. gracioso. The gracioso, the "droll servant," is the essentially
comic character of the Spanish classic drama, as the Clown and the Fool
of the English. The first examples of the gracioso are in two plays of
Bartolomé Torres Naharro, and the type is constant from Lope de Vega on.
3, 18. romances de ciego: songs and ballads printed coarsely on loose
sheets of paper, and sold about the streets of the larger Spanish towns
by the blind beggars.
3, 21. D. Agustín Durán. A prominent Spanish man of letters, author,
editor, and critic, of lasting influence and importance. Son of a court
physician, he was born at Madrid in 1793, died 1862. His Romancero
General, here referred to, the standard collection of old Spanish songs
and ballads, was published in two volumes of the Biblioteca de Autores
Españoles (Madrid, Rivadeneyra), in 1849 and 1851, and has been kept in
print ever since.
4, 21. Estebanillo González. The reference is to the closing words of
the prólogo to the picaresque novel Vida y Hechos de Estebanillo
González, where the author addresses his reader: "Donde, después de
haberla leído y héchote más cruces que si hubieras visto al demonio, la
tendrás por digna y merecedora de haber salido a luz." Estebanillo
González is published in the second volume of Novelistas Posteriores a
Cervantes, of the Biblioteca de Autores Españoles; the passage quoted
is on page 286. Compare also De Haan, op. cit. p. 49; Chandler, op.
cit., p. 243 sqq.
5, 3. después del de (180)4 y antes del de (180)8. Compare 7, 5: [p.
131] supongamos que el de 1805. As a matter of fact, no one of the
years suggested (1804-1808) quite meets all the specifications, as the
depositions referred to in 5, 8 took place in 1806 and 1807; see the
table in note to that line.
5, 4. Don Carlos IV de Borbón. Charles IV, King of Spain, born at
Naples, 1748, succeeded his father, Charles III, in 1788, abdicated
March 18th, 1808, died at Rome, 1819.
5, 8-9.
5, 13 sqq. Rívoli, village of Italy, near Verona, where Bonaparte
defeated the Austrians, January 14, 1797.—Marengo, village 3 miles
south-east of Alessandria in Piedmont. The battle of Marengo, fought
June 14, 1800, was one of Napoleon's greatest victories and narrowest
escapes.—las Pirámides; the battle of the Pyramids was fought July
21st, 1798.—Corona de Carlo Magno; Napoleon I was crowned emperor
December 2d, 1804.
6, 2. The Spaniard is specially fond of parenthetical interjection of a
votive kind, and rarely omits it in speaking of the dead. The phrase
used here is frequent, though rather of the elaborate: ¡Que santa
gloria haya! often abbreviated in writing to ¡q. s. g. h! is one of
the frequent simpler forms. Parentheses of another, though analogous
132 sort, are C. m. b. or C. p. b.—cuyas manos, cuyos pies
beso—often inserted in letters after the name of some person; and
there are others. The Latin absit omen! may be called to mind in this
connection.
6, 12. Gaceta. The Gazette, the official newspaper of Spain, was
established in 1661. By decree of 12 April, 1791, all newspapers except
this one were suppressed; and as it was not until after 1811 that the
Cortes of Cadiz restored in some measure the liberty of the press, the
Gaceta was at the time of the story the only source of information
accessible to Spaniards, except perhaps in one or two of the largest
cities. Alarcón pokes a bit of fun at the Gaceta, in the present
passage; and Richard Ford, in the 1845 edition of his Handbook for
Travellers in Spain, vol. II, page 728, says of it: "Its pages for the
last fifty years, the French Moniteur only excepted, are the greatest
satire ever deliberately published by any people on itself."
6, 21. Inquisición. The Inquisition in Spain was suspended by a decree
of Napoleon, December 4th, 1808. Ferdinand VII made various efforts to
restore it, and it did not disappear finally until 1834. It had been
established by a decree promulgated at Toledo in December, 1480, to
commissioners appointed in September of that year, and its first court
was held at Seville in 1481. See H. C. Lea, A History of the
Inquisition in Spain, Vol. I, New York, 1906, pp. 160 sqq.; Ch. V.
Langlois, L'inquisition d'après des travaux récents.
6, 23. fueros. The fuero was a special privilege or concession granted
by the king to any particular province, town, or individual. Celebrated
examples in Spanish national history are those granted to Aragon and to
the Basque provinces. On the fuero see Rafael Altamira y Crevea,
Historia de España y de la Civilización Española, Barcelona, 1900 and
1902, vol. I, pp. 502 sqq. The word fuero is also used to denote the
body of municipal law, and as title of a collection of statutes, as in
Fuero Juzgo, Fuero Real, etc.
6, 26. Corregidor. In the cities of Spain in which there was neither
royal governor nor court, the corregidor was, under the old régime,
the most important personage, filling at once the offices of judge,
financial administrator, head of the council, and prosecutor. His
authority, especially in the remote towns, was practically unlimited.
133
He was appointed directly by the king. With constitutional government,
he has lost importance, and when found is simply an alcalde, or mayor.
6, 28. The unabridged text here is: "y pagando diezmos, primicias,
alcabalas, subsidios, mandas, y limosnas forzosas, rentas, rentillas,
capitaciones, tercias reales, gabelas, frutos-civiles, y hasta cincuenta
tributos más, cuya nomenclatura no viene a cuento ahora." The best
account of all these taxes is to be found under the appropriate headings
in Marcelino Martínez Alcubilla, Diccionario de la Administración
española, fifth edition, Madrid, 1892. They were nearly all abolished
by the reforms introduced by Mon in 1846.
7, 2. la; sc. historia.
8, 2. ciudad. On the subject of the locality, Alarcón tells us in the
omitted portions of the preface already referred to, that the different
ballads assign different places to the action; the one published in
Durán's Romancero bears the title El Molinero de Arcos, and the
scene is laid at Arcos de la Frontera; another, a romance de ciego
this, puts it at Jerez de la Frontera, as does also a third, repeated to
Alarcón by Hartzenbusch; and he says that the peasant folk of
Estremadura, among whom also the story is current, locate the action at
Plasencia, Cáceres, and other towns of that province. He concludes,
after having told us that Repela's version mentions no names: "En tal
situación, y considerando que Repela nació, vivió y murió en la
provincia de Granada; que su versión parece la auténtica y fidedigna, y
que aquella es la tierra que mejor conocemos nosotros, nos hemos tomado
la licencia de figurar que sucedió el caso en una ciudad, que no
nombremos, del antiguo reino granadino."
Bonilla, in the article referred to in the introduction to this book,
publishes still another ballad which begins "En cierto lugar de España,"
and makes no nearer reference to the place.
Enough has been said to make it clear that the story is widely known in
various parts of Spain, as part of local rhyme; and, indeed, we have
Alarcón's word in his preface, that this is so; we may properly make an
effort towards a nearer identification of the place he had in his mind
when he wrote. To this end, compare with what has just been said the
paragraph beginning with line 18 of page 24, 134 remembering that
Alarcón was born in Guadix; and, read in connection with this last-named
passage, the following, taken from page 273 of De Madrid a Nápoles:
"Guadix fue una de las más importantes colonias de los romanos; después,
en poder de los moros, llegó a ser hasta capital de un reino; verificada
su reconquista por los Reyes Católicos, aún conservó durante tres siglos
sus aires señoriles, y allá por el año de 8, cuando la invasión
francesa, los graves señores que eran regidores perpetuos vestían sendas
capas de grana, ceñían espadín y se cubrían con sombrero de tres
picos.—¡Yo he alcanzado a conocer esta vestimenta de mi abuelo, que se
conservaba en mi casa como una reliquia, y que nosotros, los hijos de
1833, irreverentes a fuer de despreocupados, dedicamos a mil
profanaciones en nuestros juegos infantiles!" Wherefrom we may safely
conclude, without pushing matters at all to extremes, that it was Guadix
that surely furnished most of the local coloring for our story.
8, 5. día de precepto. Holy days of obligation are certain days
independent of Sundays and feasts that may fall on them, on which it is
required to hear mass, and to abstain from servile work. Those
universally observed are: The Circumcision of Our Lord (January 1st);
Ascension Day (forty days after Easter); the Assumption of the Blessed
Virgin (15th August); All Saints' Day (1st November); the Nativity of
our Lord (Christmas Day); and the Feast of the Immaculate Conception
(8th December); in Spain there are numerous others.
8, 5. The meals of the Spanish household order as indicated here are the
almuerzo, breakfast; comida, dinner; cena, supper. The chocolate
of line 11 is the irregular luncheon more generally called merienda.
The more usual arrangement in the household economy of the larger cities
of Spain to-day includes the desayuno at rising, usually simply a cup
of chocolate; almuerzo, the second breakfast, or luncheon, at from ten
o'clock to one; the merienda, if taken, after the siesta, at four or
five o'clock; and the comida at eight or after in the evening. This
late comida is also sometimes called cena; though often the real
cena is served, a very late supper. In view of this rather formidable
list, it should be said that the Spaniard generally is not a heavy
eater, and that he is usually more than common sober in the matter of
drinking. 135
8, 10. Rosario. The saying of the prayers of the Rosary is an entirely
private devotion, and as such may be done at any hour (compare 117, 14);
the present passage would indicate that twilight was the usual season
chosen to this use by the people of the Ciudad.
8, 12. tertulia. This word is almost as difficult to translate as
pícaro, though quite in another way. A tertulia is a social
gathering, of regular recurrence, for conversation or other amusement,
very informal in its character, and laying the very smallest amount of
social responsibility on the host. There is usually also a large measure
of uniformity in the personnel of the attendance. In short, the word
covers the ground from the afternoon meeting of friends for gossip in a
Madrid bookshop, to the reception day of an embassador. Party,
reception, gathering, club, conversazione, levee, are some of the words
used frequently in translation; but no one of them quite covers the
whole ground, which is perhaps not surprising, as the thing in itself is
peculiarly Spanish.
8, 14. Ánimas. Seven o'clock in the evening, when the De profundis is
recited for the souls of the dead.
8, 16. guisado, "cooked," pp. of guisar, used as substantive, and by
antonomasia for stew, fricassee.
9, 4. entremés, sainete, auto sacramental. The entremés is a very
short dramatic interlude of very light character, rarely more than a few
minutes in the acting, which was performed between the acts of the
heavier plays: the sainete (dim. of saín: the tit-bit—bit of brain
or flesh from the quarry, given the hawk by the falconer) was a similar
postlude. The latter name has been generalized in Spanish and French
literature (French la saynète), to mean a very short comedy or farce,
with two or at most three or four characters. The auto sacramental was
a religious play often of allegorical or mystical character, written for
the feast of Corpus Christi, and performed under the auspices of the
church on that day or the days immediately following. See Ticknor, II,
pp. 449-450, and on the auto sacramental, II, pp. 348 sqq.; Casiano
Pellicer, Tratado histórico sobre el origen y progresos del
histrionismo en España, Madrid, 1804, pp. 18 sqq., 189 sqq., and for a
good account of the performance of the auto, 257 sqq. 136
9, 10. volver a las andadas, going back over our traces.
10, tit. III. Do ut des: One good turn deserves another, or Turn
about is fair play.
10, 15. parral has two meanings, either one of which would be in place
here. It is (1) a very large untrimmed grape-vine, or (2) a number of
parras, i. e. of grape-vines, trained over trellises to form an arbor.
10, 24. macarros, macaroon, differing from those we know by not being
necessarily of almond meal, being rather larger and rather darker in
color.
11, 3. rosetas, a Spanish popcorn, so called from the shapes taken by
the kernels at bursting. "Son granos de maíz, tostados al fuego. Suelen
colocarse, para ello, sobre una plancha cualquiera de metal, y, así que
se calientan, saltan, adoptando la forma de masas blancas, con estrías
algo semejantes a las de la rosa" (Bonilla).
11, 6. vino de pulso, home-made wine, i. e. wine pressed by hand.
11, 7. al amor de la lumbre, taken exactly, means just near enough to
the fire to be well warmed, but not scorched; trans., in the glow of
the fire.
por Pascuas, on feast-days, on special occasions. The word Pascua
primarily is the name of four greater feasts of the church: Easter
(Pascua de Resurrección, de Flores, or Florida); Pentecost (Pascua de
Espíritu Santo); Christmas (Pascua de Navidad); and Epiphany (Pascua de
Reyes). The plural stands first for the days between Christmas and
Epiphany. Secondarily, Pascua has come to mean any three-day feast of
the church; and in the plural, as here, any season of more than usual
rejoicing.
11, 9. rosco: pretzel: the more usual form is rosca.
11, 19. personas de campanillas. The usual positive form of the
expression is "personas de muchas campanillas."
11, 23 sqq. Vuestra Merced, here Your Honor, is the courteous form of
address to one who has no special title, or whose title is unknown to
the speaker; Vuestra Señoría, here Your Worship: these two titles in
this book belong exclusively to the laity. Vuestra Reverencia, Your
Reverence, is addressed indiscriminately to the more distinguished
clergy; Vuestra Ilustrísima, Your Lordship, belongs specially to
bishops; Vuestra Paternidad was originally the address 137 of the
humbler members of religious orders to their priors and abbots and other
superiors. Translate, Your Reverence.
11, 26. subsidio, alcabala, frutos-civiles. Three of the very numerous
taxes exacted in Spain at the time: cf. note to 6, 28.—The subsidio
was a tax on commerce or manufactures, here on the output of the mill;
the alcabala was a tax on sales, fixed at the time of the story at 14
per cent. of the amount involved; the frutos-civiles were the tax
levied on income from real estate, royal grants, and privileges of
jurisdiction.
11, 28 sqq. una poca hoja, una poca leña, una poca madera: this use of
poco is not literary. The meaning is perfectly clear.
13, 8. Ser Supremo, the Supreme Being, the usual denomination of God
in the philosophic writing of the time of the French Revolution.
Jovellanos. Gaspar Melchior de Jovellanos or Jove-Llanos, was born in
1744, and died in 1811. He has been called the most eminent Spaniard of
his time; was distinguished as a writer in economics and politics, and
on education; and as a poet. He took prominent part in public life, was
twice exiled for his political views and his mode of expressing them;
and was minister of Justice, 1797. For a good appreciation of his value
in literature, see E. Mérimée, Etudes sur la Littérature Espagnole au
XIXe Siècle—Jovellanos. Revue Hispanique, vol. I, 1894, pp. 34-67.
13, 10. la señá Frasquita. Señá is a popular corruption of the word
señora, used as in the present case to qualify one rather above the
level of the common, yet unable to claim the conventional doña of the
gentlewoman. Compare the use of señor in the case of Juan López in
Chapters XVII and XXIV, and the note on tío, 2, 16 above. Frasquita
is one of several diminutives of Francisca (Paca, Paquita,
Frascuela, Francisquita); so la señá Frasquita is about equivalent
to "Mrs. Fanny" or "Mistress Fanny," the discounting quality of the
señá being in English in the use of the given name. It may be
suggested, however, that it is rarely profitable to force the
translation of ordinary proper names.
13, 19. golilla, f., a diminutive of gola, throat, is a high,
stiff collar of cardboard, covered with black silk, over or on which is
worn a stiffstarched 138 ruff of white gauze or tulle. The
golilla was a very characteristic part of the dress of Spanish
officers of the civil government, and is, as here, used by metonymy,
with change of gender, to stand for their persons. It is still to be
seen in a very few ceremonial official costumes. A few hints of its
place and significance may be found in A. Morel-Fatio, Etudes sur
l'Espagne, III, Paris, 1904, pp. 229-278: "La golille et l'habit
militaire."
14, 1. The Royal Academy of History was founded under Philip V in 1738.
It has in its building in the Calle de León at Madrid a museum of
antiquities and a valuable library. Since 1865 it has been in charge of
the national monuments of Spain.
14, 2. Franciscanos: the Franciscans, Gray Friars, Minorite Friars, a
mendicant order of preaching friars founded by St. Francis of Assisi in
1210.
14, 14. Niobe, Queen of Thebes, it will be remembered, had seven sons
and seven daughters.
14, 16. de las que. The force of the preposition goes with the que,
although las precedes; that is the present state of the matter; the
construction in reality goes a little deeper, being equivalent to "de
las (aquellas) de que hay"; i. e. one of those Roman matrons of which
we still find, or a Roman matron, one of those of which, etc., the
stress being on the characteristics, and their implied disappearance
except in the Trastevere; not merely a Roman matron, whereof, etc.
14, 17. Trastévere (from trans Tiberim): the quarter of Rome lying on
the north bank of the Tiber west and southwest of St. Peter's, at the
foot of the Janiculum hill. It is of all the districts of Rome the one
least invaded by the stranger, and has preserved more than other parts
of the city a certain pure-blooded Roman individuality. It has a dialect
of its own.
15, 8. congrua here is the temporal income that must be possessed by
candidates for holy orders. The amount varies, and is fixed by the
synods of the respective dioceses.
15, 10. menores. The minor orders are those below the subdiaconate:
ostiariatus, lectoratus, acolythatus; the major orders are
subdiaconatus, diaconatus, presbyteratus. On the functions and
privileges of each, see S. B. Smith, Compendium Juris Canonici, New
York, etc., 1890. 139
15, 15. Don Ventura Caro, born about 1742, died 1808. Commanded Spanish
army of the West Pyrenees in 1793-94. In 1801 became Captain General of
Valencia, and did valuable service in restoring and maintaining order in
the province. In 1808 he repulsed an attack of Marshal Moncey on the
city of Valencia, forcing a French retreat.
Castillo Piñón, in French, Château Pignon, a strongly fortified
position in the French Pyrenees at the northern end of the valley of
Roncesvaux. It was stormed by the Spaniards under Caro, June 6, 1793.
See Jomini, Histoire Critique et militaire des guerres de la
Révolution, Paris, 1819, etc., vol. III. pp. 331 sqq.
15, 18. Estella, town of Navarre, about 25 miles southwest of Pamplona.
16, 1. Goya. Francisco Goya y Lucientes, Spanish painter, the greatest
name in Spanish art after Velázquez, Ribera, and Murillo. He was born
near Saragossa in 1746, and died at Bordeaux in 1828. He is best known
for his portraits, his cartoons of popular life and customs and of the
events of the Peninsular war, and for his etchings. His work may be seen
to advantage at the Prado and the Academy, in Madrid, and at the
Escorial. Among his paintings at the Prado is a large portrait of the
family of King Charles IV, including the king himself and Queen Maria
Louisa, and illustrating admirably the costume of the time—and, it may
be said, writing clear in the faces the causes of the decay of Spain.
María Luisa. Maria Louisa Theresa, daughter of Philip of Bourbon, Duke
of Parma, wife of King Charles IV of Spain, born 1754, married 1767,
died 1819. She is notorious in history for her evil part in the downfall
of Spain, and especially for her relations with Manuel Godoy, Prince of
the Peace. See M. A. S. Hume, Modern Spain, New York, 1900; chapters
1-3.
16, 2. falda de medio paso, a very scant skirt, fashionable at about the
time of the story, and for some years later. The name came from the fact
that the wearer, in dancing especially, was confined to the taking of a
very short step—a half-step. Falda de un paso solo explains itself in
view of the foregoing.
16, 14. Sábado de Gloria. Holy Saturday, the day before Easter, [p.
140] when music reappears in the Mass after its omission during Holy
Week, and bells are rung at the singing of the Gloria in Excelsis,
resumed after its suspension during Lent.
17, 1. Más feo que Picio is the most common Spanish colloquialism for
extreme absence of personal beauty in men. The origin of the phrase I
have not been able to find. There is a story of a cobbler of the name,
who was more than ugly, and so lives; but the obvious resemblance of
Picio to pez, pitch, and to the adjective píceo, suggest that the
man was invented after the fact, and named from his wax. For other
expressions of the same kind, see Ramón Caballero, Diccionario de
modismos, frases y metáforas, Madrid, 1898-1900.
18, 20. Quevedo. Francisco Gómez de Quevedo Villegas, born 1580, died
1645; one of the greatest names of Spanish Literature—essayist,
satirist, poet, wit, politician. His life and personality are not less
interesting than his very varied literary work. Consult E. Mérimée,
Essai sur la vie et les œuvres de Francisco de Quevedo, Paris,
1886.
19, 9. broma. For a similar use, recall Hamlet's speech: "a fellow of
infinite jest," etc. (Act V, Scene I).
20, 4. palillos, originally drum-sticks, here and familiarly in
Andalusia, castagnets (castañuelas, postizas). Brisca and tute are
two-handed games of cards popular in Spain; in brisca three cards are
dealt to each player, a trump is turned, and as the play goes on the
hands are kept full by drawing from the pack; tute is a rather more
developed game of the same kind, similar in essentials to sixty-six.
20, 6. el que; sc. resultado in its secondary meaning, fact.
20, 16. tenía algo de ingeniero: had some of the qualities of an
engineer, was something of an engineer.
21, 4. jaraiz, lagar. jaraiz is primarily the wine-press, lagar the
wine-pit, where the must is preserved before the drawing off into the
skin or cask.
21, 8. reales. The real at par was worth about five cents. It is no
longer coined, but is still a favorite unit for reckoning in many parts
of Spain, as the sou is here and there in France. The coinage at the
time of our story was the system renewed and simplified by King Charles
III, about 1770. It comprised copper coins: maravedi 141 (34 to
the real); ochavo, cuarto, dos cuartos, worth respectively two,
four, and eight maravedis; silver coins: real, dos reales,
peseta (four reales); medio duro (ten reales); duro (twenty
reales); and gold coins: duro, dos duros, doblón (four duros);
media onza and onza, (eight and sixteen duros respectively). The
present decimal system, with the unit one peseta = 100 centimos was
introduced in 1868. It is modeled on the system of the Latin union.
22, 24. The reference throughout this passage is to Othello, though
there is no one passage in the play where the qualities here suggested
are enumerated or directly ascribed to the Moor; see, however,
specially, Act II, Scene 3, Act III, Scenes 3 and 4, and the Acts IV and
V. It has been suggested, in view especially of line 25, that Alarcón
may have had in mind Hamlet's characterization of his father (Hamlet,
Act I, Scene 2): "He was a man, take him for all in all," etc. This
seems to me to come of erroneous reading both of the lines of the play
and the passage here in the text.
23, 6. alpargatas are rough shoes or slippers of canvas, with hempen
soles; the montera is a woolen peasant's cap used in many provinces of
Spain, and varying in form and color with the locality.
24, 16. grana is the English grain, familiar in English literature as
late as Milton; e. g. Moryson, Itinerary, III, 1, IV, 96 (1617): "The
Spaniards and Portugals bought Graine for Scarlet Dye." Cf. the
present English ingrain and ingrained.
24, 18. Cf. note to 8, 2.
24, 22. Fernando VII, King of Spain, son of Charles IV and Maria Louisa
of Parma. He was born in 1784, became king on the abdication of his
father in 1808, was prisoner in France until 1813, was restored to the
throne on the expulsion from Spain of Joseph Bonaparte, and reigned
until his death in 1833. He was succeeded by his daughter, Isabella II.
25, 8. Constitucionales de la de 1837. Constitutions were decreed in
Spain in 1812, 1834, 1837, 1854 and 1869. The Constitution of 1837 was
accepted by Queen Isabel on June 17th of that year; on its provisions,
and on the events that led to its promulgation, see M. A. S. Hume, op.
cit., pp. 338-340. It was an essentially radical programme, though much
less broad than the Cadiz Constitution 142 of 1812, and thus while
it appeared reactionary and insufficient to the older Radicals, it
pleased the younger Liberals with whom Alarcón cast in his lot when he
first went into politics.
25, 9. la, sc. constitución.
25, 14. deshollinador, a long-handled scraper used by chimney sweeps to
dislodge the soot.
25, 16, 17. The reference in these lines is to Alarcón's own public
career, and to his changes of political faith. He began as a
revolutionary, and with growing years and discretion found himself in
the ranks of the moderate conservatives, and a devoted royalist.
25, 30. las Castillas: the Castiles, Old and New Castile. Madrid is in
New Castile, the central part of Spain, reconquered from the Moors after
the formation of the kingdoms of Castile, Leon and Navarre.
26, 9. D. Eugenio de Zúñiga y Ponce de León. Spanish proper names when
written in full regularly include the family name on both father's and
mother's side. Thus D. Eugenio's father was a Zúñiga, his mother a Ponce
de León. Women, when they marry, usually retain their own family name,
adding the husband's with the copulative de; widows sign their own
names, usually with the addition viuda de.... Thus Juana Suárez on her
marriage to a Fernández becomes Suárez de Fernández; as a widow, she is
Juana Suárez viuda de Fernández.
26, 19. desembozarse. The Spaniard usually wears his capa (cape or
cloak) wrapped closely about the neck and the lower part of the face;
this is embozarse (59, 13). Desembozarse is to throw back the cloak
and leave the face exposed. Compare embozo, 46, 28.
26, 19. vídose; from ver. "Han escrito buenos autores, y aun suele
decir el vulgo, en el pretérito perfecto, yo vide, él vido, formas
desterradas ya del buen lenguaje" (Gramática de la Lengua Castellana,
por La Real Academia Española, ed. 1890, p. 139, note).
26, 25. quirotecas. The word quiroteca—etymologically
hand-case,—[Greek: cheir thêkê]—is a jocular, almost a slang term,
for misshapen gloves or gauntlets. Similar but more ephemeral
expressions for gloves and especially for shoes and stockings are not
uncommon in English. 143
28, 2. se descubrían hasta los pies: bowed to the ground, hat in hand;
uncovered and bowed to the ground.
30, 6. estaba subido. Subido is here an adjective in connection with
estar,—the nearest approach possible in Spanish to the common Romance
construction of verbs of motion with the substantive auxiliary. The idea
is that Uncle Lucas has climbed up and is still up. We have the same
construction in 30, 14, estoy agarrado, and 32, 26, estoy subido.
31, 3. Note the pun on mono "monkey," and mono "pretty."
32, 9. puede [ser] que: Cf. French peut-être que, il se peut que.
32, 15. pedazo de bárbaro: you wild man. Compare with this use of
pedazo the French use of espèce: espèce de vaurien, espèce de
barbare, etc., and espèce de type.
33, 5. ramblilla, diminutive of rambla, originally the washed-out,
sandy bed of a stream, left dry after freshets. The secondary meaning,
"hollow way," "low path," comes from the use frequently made of the beds
of streams in the dry season.
33, 10. fandango. An Andalusian dance, very old and very lively. Compare
Ford, op. cit., ed. 1845, p. 187; Pellicer, op. cit. I, beginning p.
121.
34, 4. tanto bueno, sc. por aquí, i. e., so much honor done us,
lit., "so great a good thing here."
35, 8. donde primero le coge: wherever it catches him; primero is an
adverb.
35, 25. Pamplona or Pampeluna, the old capital of Navarre, señá
Frasquita's country, and a prominent border fortress, has been besieged
frequently in the course of its long history. It was taken from the
Romans by Euric in 466, sacked by the Franks under Childebert in 542,
destroyed by Charlemagne in 778; in 907 it beat off the Moors, and in
1138 the Castilians, in the war between Alfonso VII and García Ramón II,
after the dissolution of the union with Aragon; and it has been occupied
not infrequently by the French, who gained possession of it by stratagem
in 1808, and held it until October 21, 1813, General Cassan making a
fine defence against the English and Spaniards; and it has suffered
since then in the civil wars. Ignatius Loyola was one of the city's
defenders 144 in its siege by the French in 1521, and it is said
that it was during convalescence from wounds in the hospital of the
citadel that he planned the Order of Jesus. The special appositeness of
Pamplona as an illustration here lay doubtless in the fact that señá
Frasquita was of Navarre.
36, 2. Rubens. Peter Paul Rubens, celebrated Flemish painter, born 1577,
died 1640.
36, 19. bestia, really a feminine noun, appears as masculine here, in
50, 6, and elsewhere; so also calavera, 45, 25, 111, 11, and espía,
86, 15. The three words are grouped in this note as being good
illustrations of three stages of the same tendency: a disposition
constantly more evident in Spanish to recognize association of real and
grammatical gender in nouns that are of very common use. Espía, whose
masculine signification is as old as the word itself, appears in
Tolhausen's Dictionary (1891), and the thirteenth edition of the
Dictionary of the Spanish Academy (1899), as both masculine and
feminine. Calavera is given as masculine in the transferred sense by
the Academy dictionary, but not by Tolhausen; bestia is exclusively
feminine in both. The conclusion is clear, though it may be tempered by
the consideration that bestia in the figurative sense is coarser and
of lower use than the other words, and so slower in achieving
recognition, in spite of its appearance in the more colloquial pages of
such standard authors even as Alarcón.—un maula, 82, 10, is to be
accounted for as bestia, or perhaps better, as a careless use of un
by the unlettered Garduña; un ave, p. 60, is analogical to el ave, a
regular form; so also un agua, 40, 16.
38, 20. Ave María Purísima. (Cf. p. 97, title to Chapter XXVIII). By
proclamation of 22d October, 1617, the Spanish Dominions in Europe and
America were declared to be under the protection of the Immaculate
Conception of the Virgin; hence the addition of the word Purísima to
the Ave Maria gratia plena of the prayer. Hence also, doubtless, the
frequent expletive use of the words, as here, and their crystallization
into formulæ of daily life, as in the other passage cited above. Hence
also the frequency of the appearance of the Conception in Spanish Art.
For notes of Spanish customs and rites connected with this doctrine see
Ford, op. cit., ed. 145 1845, pp. 265 sqq. The doctrine of the
Immaculate Conception was made part of the faith of the whole church by
an apostolic Letter of Pius IX, dated December 8, 1854; it had been a
matter of theological controversy since the thirteenth century.
38, 29. San Miguel. St. Michael the archangel, the first and mightiest
of created spirits, mentioned in the Bible in the books of Jude and
Revelations. In churchly tradition he is the chief, and sometimes the
sole archangel, and the one to whom was assigned the expulsion from
Heaven of Satan and the other disobedient angels. His present office is
two-fold: he is patron saint of the Church on earth, and lord of the
souls of the dead. His feast, Michaelmas, is September 29. In art he is
always young and handsome. His attributes vary with the function
symbolized: as conqueror of Satan he stands with his foot upon his foe,
who is always a monster, sometimes a dragon, sometimes part human, part
dragon.
39, 4. ¡Jesús, María y José! trans.: Mercy on us!
40, 24. derritiéndosele la gacha. Gacha is a sort of gruel made by
boiling broken rice in a large quantity of milk. When it is about to
boil over, a very few drops of cold water stop the boiling and bring the
mass down again. This is called derretir la gacha. So here, his anger
fell suddenly.
41, 10. Ticiano, Titian. Tiziano Vecelli, born at Cadore in Venetia,
1477, died at Venice 1576; the greatest of Venetian painters.
41, 19. Pomona, the Italian divinity of the fruits of trees, especially
of apple-orchards. She is usually represented as a Hamadryad, young, and
beloved of many rustic gods. Her worship was very important in Rome. Cf.
Ovid, Metamorphoses, XIV, 623; Varro, De Lingua Latina, VII, 45.
42, 5. quinto, the fifth of the six commandments or precepts of the
Church, "to contribute to the support of our pastors." See Butler's
Catechism, lessons XX and XXI.
42, 7. The diezmo (tithe) was at this time paid to the civil
authority, and by it made over to the Church.
43, 4. Licenciado: licentiate. Primarily the title given to the
holders of the second academic degree; at the present time generally
used in Spain, as here, to designate a lawyer. 146
43, 12, sqq. "Thou hast said it," replied the latter, with the kindly
severity of a saint, which they say he was indeed. "An excuse unasked
(is) a manifest accusation. As is the man, so are his words. But enough
has been said, let there be no further speech."
44, 6. cordonazo de San Francisco, the autumn equinox, the autumn
equinoctial; in the narrower sense, the four days preceding and the
four days following St. Francis' day (October 4). It is originally a
maritime expression.
44, 16. torta sobada, a cake, perfectly solid, made of dough that has
been very much kneaded.
44, 17. pan de aceite is bread made of dough to which olive oil has been
added, giving a peculiar and much esteemed taste, when the bread is
fried. Or it may be used as here, of the dough.
45, tit. XIII. Le dijo el grajo al cuervo: The pot said to the
kettle. The full form of the proverb is: le dijo el grajo al cuervo:
quítate allá que tiznas; and the Spanish has also the other sayings,
nearer our own in form: dijo la sartén a la caldera, tírate allá,
culinegra, and dijo la sartén al cazo, quítate allá, que me tiznas.
45, 24. pelar la pava, to pluck the turkey-hen, is to stand at night
under the window of the beloved, and so to make love. In Andalusia it is
often called also comer hierro, from the bars that protect almost all
windows there. Cf. R. Ford, op. cit., ed. 1845, pp. 153-154, for
admirably witty remarks.
46, 12, 15. penitenciario, magistral. The Canon Penitentiary, or
diocesan confessor, has general charge of confessions and public
penance; he is, with the Dean, the Secretary, the Treasurer, the
Sacristan, and the Canon Theologian, a necessary officer of the minimum
organization of the cathedral chapter; (a collegiate chapter may
consist simply of Dean, Secretary, Treasurer and Sacristan). Cf. Rev. S.
B. Smith, Compendium Juris Canonici, New York, etc., 1890, Caput V,
De Adjutoribus Episcopi, Art. VII. The Magistral, in the capitular
organization, is the Canon whose special duty is preaching. Other Canons
frequent in Spanish Chapters are the Canónigo Doctoral, the advocate
and man of affairs, who must always be a doctor of canon law, and the
Canónigo lectoral, a doctor or licentiate in theology, who expounds
the Scriptures. The 147 word magistral has other special
meanings which do not concern us here.
46, 29. Predicador de Oficio, the Magistral; Confesor de la Catedral;
the Penitenciario.
48, 6 sqq. Compare with this chapter the conversations of Mr. Nupkins in
chapters XXIV and XXV of Pickwick Papers.
48, 11. velón de Lucena. Lucena, a town of Andalusia, in the Cabra
Valley, about forty miles southeast of Cordova, is still noted for its
lamps. The old-fashioned velón de Lucena was a tall brass affair, with
a number of wicks fitted into projecting beak-like receptacles for the
oil.
48, 22. a lo que. Lo que here = what; the prepositional force falls on
the que, though lo precedes. That is what I was coming to, what I
was getting at. In form the construction is attracted from es lo a que
iba.
48, 25. I have not been able to find the origin or the details of the
story of the "Sargento Utrera" or "Sargento de Utrera que reventó de
feo." He belongs to Andalusia, as the town name Utrera would suggest;
and he shares his distinction with "El Sargento Cruz, a quién por feo
tuvieron que dar los Santos Oleos con una caña." For information on the
whole subject I am much indebted to Sr. Bonilla y San Martín, and to Sr.
D. Joaquín Hazañas y la Rua, of Seville. Cf. reference in note to 17, 1.
49, 27. me las compondré: I will fix things up.
49, 28. la [batalla] de San Quintín. St. Quentin, an important French
town, eighty-two miles north-north-east of Paris, was the scene of
several battles; the one referred to here was fought in 1557, on August
10, St. Lawrence's day, and was a great victory for the Spaniards, who,
under the command of the Duke of Savoy, and with the aid of English,
Flemish, and German auxiliaries, beat the French under Coligny and the
Constable Montmorency. The Escorial was founded as a monument of the
gratitude of Philip II for this victory, and dedicated to St. Lawrence.
50, 6. cuando te tuvo: When he took you, i. e., that he took you,
in that he took you. So also 84, 18, cuando ha ido, when she has
gone = since she has gone. 148
50, 27. Pósito Real, Pósito Pío. The pósito was the public granary,
whether national or municipal, to which regular contributions were due
by law. The pósito real was storehouse of forage for the army, the
royal stables, etc.; the pósito pío a charitable institution from
which grain was lent without interest in kind (creces) or other
charges (recargo), or given to widows, poor farmers, hospitals,
asylums, etc. So, in the one case, the alcalde was simply behind in his
taxes; in the other he had actually taken property to which under no
circumstances had he any right.
54, 12. mañana será otro día. A very favorite Spanish expression, used
sometimes as a gently pessimistic reflection on the transitoriness of
mundane things, and more often, as here, to suggest that there is no
hurry about anything, and that to-morrow will take care of itself. Cf.
the German: Morgen ist auch wieder ein Tag.
56, 5, 6. trabuco, bocacha. It is rather difficult to make a distinction
in translation; blunderbuss is the word most often used in either case;
bocacha is really a bell-muzzled trabuco.
56, 25. rúbrica. The rúbrica is the characteristic flourish that
accompanies almost every Spanish signature; it has always been regarded
as highly important as an attest of genuineness, much as the seal in
other countries. So firma y rúbrica would be practically equivalent to
hand and seal.
57, 5. con más pelos y señales: With more hairs and moles; i. e., "in
greater detail."
57, 18. ¡Qué burra ni qué demontre! What the deuce do you want with a
burra!
60, 6. pajarraco. The suffix aco (more usually ajo or acho)
suggests at once large size and ill-favoredness—hideousness.
62, tit. XVII. Alcalde de Monterilla. The monterilla is a small
cloth cap worn by peasants. Its use here is to denote a person whose
only distinction is his office, as we speak of a beggar on horseback. A
"jay-alcalde" would be a fairly accurate rendering of the idea.
64, 25. de profundis: The first words of the vulgate version of the 129
(130th) Psalm, De profundis clamavi ad te Domine, etc., used in the
Catholic Church as a prayer for the souls of the dead.
64, 29. pro. This word is now more usually masculine. 149
66, tit. XIX. Voces clamantes in deserto. Voices crying in the
wilderness; compare Matthew iii, 3, Isaiah xl, 3.
66, 1. que soy de Archena. Archena is a town of the old kingdom of
Murcia, on the Segura, about sixteen miles northwest of Murcia. Its
introduction here by Uncle Lucas has only the significance of native
local pride. Compare the expression current in the United States at the
present day: "I'm from Missouri; I want to be shown." For the rest of
the line and for a speech analogous in spirit, see Don Quijote's
outbreak in Chapter XVII of the Second part: "¿leoncitos a mí? ¿a mí
leoncitos, y a tales horas?" etc.
69, 7. deliberada y voluntariamente: note the omission of the adverbial
suffix. Cf. despertar y vestirse, 87, 9.
70, 12. había, impersonal, as proved by colgadas following.
Colgadas, adjective-participle, hanging.
70, 20. reo en capilla. Persons under death-sentence in Spain have the
regular attendance of priests, and are confined in a cell specially
arranged for religious services, whence the name capilla. The hopa
is a black cassock or robe worn by the criminal at execution.
79, 9. ¡Santos y Santas! Saints and Saintesses, though effective, is
scarcely English: "male and female saints" obviously will not do. We are
constrained to twist the text a bit and translate: Saints of heaven!
or better, Saints and angels of heaven!
79, 12. a mí ¿qué? What is it to me? What is that to me? What do I
care?
80, 3. cachorrillos. The cachorrillo is a very small pocket-pistol,
something on the bulldog order. The name is descriptive, being a
diminutive of cachorro, "puppy."
81, 22. esta es la más negra: elliptical construction; sc. cosa.
82, 10. maula. The word is regularly feminine. The short form of the
article here is Garduña's carelessness of speech.
82, 15. talonazo is a backward kick or dig with the heel; puntapié a
forward kick with the toe.
83, 17. lo que te dices, trans.: what you are saying. The reflexive
pronoun is used colloquially as implying the suggestion of astonishment
and warning in the hearer, impertinence in the (first) speaker. [p.
150] Syntactically it seems simply expletive, as also in se anda, 57,
19, and elsewhere (sp. 105, 30). In andarse the influence of irse
is apparent.
86, 5. si será, si será: for classification of uses of si, cf.
vocabulary.
86, 19. un alfiler de a ochavo. A farthing pin. The preposition de
really qualifies the distributive expression a ochavo which itself
stands for "los que se venden" or "se compran a ochavo el uno," or some
equivalent phrase.
87, 2. mona. Cf. the German Affe, in like sense.
87, 14. téngalas; sc. noches.
88, 3. esta su casa. The Spanish form of courtesy. A welcome visitor
is always in his own house.
89, 4. The expletive use of the name of the Virgin, as of others in
Spanish, is well known; it may be general or with some suggestion of
personal attribute, as the Purísima of 38, 20; or it may be, as here,
with reference to some particular image or shrine. The same thing is
true of the use of Mary as a given name in baptism; and the curious
Spanish names Carmen, Dolores, Concepción, Pilar and so on, are simply
the shortened form of María del Carmen, María de los Dolores, etc.
89, 19. bueno, as in the vocabulary, or he is in a pretty fix. Cf. use
of bueno, "well," "healthy."
89, 21. Pardo, a royal country seat on the Manzanares, about six miles
from Madrid. It was built by Charles I (Charles V), increased by Charles
III, and was long a favorite shooting-box, with extensive preserves.
89, 24. Pedro el Cruel. Pedro I, King of Castile and Leon, born about
1334, succeeded his father, Alfonso XI, in 1350; killed by his
half-brother, Henry of Trastamara, in 1369; called also Pedro el
Justiciero. Intimately associated in history with the Black Prince, John
of Gaunt, and Bertrand Duguesclin.
91, 4. que venga a preguntar: should it come to ask. The subjunctive
may be taken as a condensed conditional construction, or as
characteristic; in either case it is a subjunctive of result: if so be
it should come, in case it should come, or should it be of such a
kind as to come. 151
91, 8, 9. ¡caza mayor!—¡mayúscula! big game!—game with a big G.!
91, 28. ¡Guarda, Pablo! Expression denoting at once surprise and the
recognition of need for caution. Translate, Hold on, fellows! Easy
there! Go slow, Johnny! or something of the sort.
95, 17. albarca. The more usual form of the word is abarca. It is the
roughest kind of a sandal, a simple rawhide sole, with straps covering
two of the toes and fastening about the instep and ankle. The abarca
is very old in Spain: it is mentioned in the General Chronicle of
Alfonso the Learned, ed. 1541, folio cclxii verso, and at least one King
of Navarre, Sancho Abarca (905-927), had his surname from the use of it
among his followers.
98, 25. ¡Dale, bola! A very familiar expression, denoting the irritation
or disgust experienced at hearing a thing much repeated. See vocabulary,
bola.
100, tit. XXIX. Post nubila... Diana: After storm-clouds, moonlight.
100, 5. balcón. The Spanish balcón is not always, or indeed usually, a
balcony in the English sense of the word. What is generally to be
understood is a window with a railing upon which one may lean, either
with or without a very slight projection beyond the wall of the house.
102, 26. había moros en la costa. The expression dates from the time
when raids by the Moorish pirates of North Africa were frequent on the
eastern and southern coasts of Spain. It has been generalized to signify
the nearly impending, and is of frequent use.
105, 5. mantilla: shawl or scarf worn as a head-covering by women of
Spanish countries. There are many different kinds of mantillas. Those
worn in the cities are usually of lace, while in the country they are
frequently of other materials. The one here spoken of is evidently of
flannel covered with a mesh of chenille and bordered with a fringe of
balls of the same.
107, 17. me is dative of interest.
115, 28. harina de otro costal: flour from a different sack; i. e.,
another matter, another story, a horse of a different color, another
pair of sleeves. Note that the miller's wife went to the mill for her
figure. 152
117, 8. cuarto estado, the Fourth Estate, i. e., the laborers and
serving-classes, the proletariat, as distinguished from the Third
Estate, the Commons.
119, 10. arrimó una bofetada: handed him a blow.
120, 6. San Simón y San Judas. The feast-day of St. Simon and St. Jude,
Apostles, is October 28th. Simon Zelotes the Canaanite, and Judas, also
called Thaddeus, are mentioned among the disciples of Jesus, Matthew x,
3, Mark iii, 18, Luke vi, 16; and again, Acts i, 13. For a curious
account of their lives and martyrdom, see Jacobus a Voragine, Legenda
aurea, Cap. CLIX (154), ed. Graesse, Breslau, 1890, or the Temple
reprint of Caxton's translation of the same work, London, Dent, 1900
(vol. VI, pp. 72 sqq.). The night of St. Simon and St. Jude is in Spain
what St. John's Eve (June 23) is in most of the rest of Europe, the
season when ghosts, goblins and fairies are busiest. Compare 86, 10-12.
121, 6. Anteo. Antæus, a giant, son of Poseidon and Gaia. He was
invincible as long as he was on the ground, receiving added strength
from the Earth, his mother, at every contact. He was killed by Hercules,
who held him in the air and strangled him.
121, 8. énfasis. This word, originally feminine, has become common, and
is now more often found masculine.
122, 19. la pompa, "the peacock's tail," "the cheese." The name is taken
from the puffed circle made on the floor by the performer's skirts at
the lowest point of the courtesy.
124, 20. Solán de Cabras: thermal bath at Beteta in the province of
Cuenca, about eighty miles eastward from Madrid. The Springs have been
known since the sixteenth century, when herdsmen found goats "suffering
with cutaneous complaints" bathing in the waters. Hence the name.
126, 5. arroba, in dry measure twenty-five pounds; as liquid measure,
varies in different provinces.
126, 10. Guerra de la Independencia. The Peninsular War, 1808-1814,
between England, Spain, Portugal and France. It resulted in the
expulsion of the French from the Peninsula.
126, 17. mariscal francés. In the first edition, General Sebastiani is
named. 153
126, 28. Baza: town of province of Granada, fifty-seven miles northeast
of Granada, an important Moorish city, taken by Isabella the Catholic
after a seven months' siege, December 4, 1489. The French under Marshal
Soult defeated the Spaniards here August 10, 1810.
127, 6 sqq. The Constitution of Cadiz was adopted in 1812, suspended at
the restoration of Ferdinand VII in 1814, accepted by him after Riego's
successful rising in 1820, and abrogated with the fall of the Liberals
after the French siege of Cadiz in 1823. Ferdinand VII, el Rey
Absoluto, died September 29, 1833.
127, 10. The first Carlist War, ended by the Treaty of Vergara, August
31, 1839. 155
156
157
➔ The heavy figures indicate the pages; the
light figures the lines.
A
a, prep., to, towards, at, by; before personal objects is sign of
acc., and is not translated. With infinitive, if.
abadesa, f., abbess.
abajo, adv., below, downward. cf.
escalera.
abandonar, v. a., to leave, to abandon, to desert; v. refl.,
—se,
to yield, to give oneself up, to abandon oneself.
abanicar, v. a., to fan.
abeja, f., bee.
abierto, ta, adj., open.
abismo, m., abyss, chasm.
ablandar, v. a., to soften, 111, 8.
abochornarse, v. refl., to blush.
abogado, m., lawyer, advocate.
abonar, v. a., to pay, 50, 30; to warrant, to give security.
abrazar, v. a., to embrace; pp.,
abrazado, da, clinging to, pressed
against, clasping, 111, 13.
abrazo, m., embrace.
abril, m., April.
abrir, v. a., to open.
absolutismo, m., absolutism, 25, 5.
absoluto, ta, adj., absolute, unlimited. cf.
licencia.
absurdo, da, adj., absurd.
abuelo, m., grandfather; pl.
abuelos, grandparents, ancestors.
abusar, v. n.,
— de, to abuse, to take advantage of.
abuso, m., abuse, ill-custom.
acá, adv., here, hither;
por —, hither, this way.
acabar, v. a., to complete, to finish, to achieve, to end;
—de hacer
una cosa, to have just done a thing;
— por hacer una cosa, to end by
doing a thing, to do a thing at last, v. n., to end, to come to an
end;
—se, v. refl., to come to an end.
Académico, m., academician;
— correspondiente de la Historia,
corresponding member of the Academy of History; see note to 13, 24.
158
acariciar, v. a., to caress.
acaso, conj., perhaps, perchance.
acaudalado, da, adj., wealthy.
accidental, adj., incidental, 3, 23.
acción, f., action.
aceite, m., oil;
pan de —, see note to 44, 17.
acento, m., accent, tone.
acentuar, v. a., to mark, 110, 10.
acepto, ta, adj., agreeable, welcome, acceptable, 26, 7.
acequia, f., watercourse, 77, 23.
acercarse, v. refl., to approach, to draw near.
acero, m., steel.
acertar, v. n., to hit it right, to be right, 31, 3; to manage, to
succeed, 121, 17.
acomodar, v. a., to suit, to please, 120, 1.
acompañante, m., companion, escort, 100, 12.
acompañar, v. a., to accompany.
aconsejar, v. a., to counsel, to advise.
acontecer, v. n., to happen.
acordarse, v. refl., to remember.
acostar, v. a., to put to bed, 115, 8;
—se, v. refl., to lie down,
to go to bed.
acostumbrado, da, adj., accustomed, used.
actitud, f., attitude, posture, gesture.
actividad, f., activity, action, 35, 23.
acto, m., act;
en el —, forthwith, immediately.
actual, adj., present, 36, 18.
acueducto, m., aqueduct, conduit, 20, 18.
acuerdo, m., agreement, consent, 36, 22, accord, 49, 28;
estar de —,
49, 5, to be in accord, to be of one mind, to be agreed.
acusar, v. a., to accuse.
adecuado, da, adj., appropriate, pat, 43, 8.
adelantarse, v. refl., to advance.
adelante, adv., forwards, before;
hacia —, forward, forwards, 35, 19;
más —, farther on.
ademán, m., gesture, bearing, 125, 24.
además, adv., besides, moreover.
además de, prep., besides, 26, 15.
adiós, m., farewell, 59, 15.
adivinar, v. a. and n., to guess, to divine.
administrar, v. a., to administer, 42, 7.
admirable, adj., admirable.
admirablemente, adv., admirably, excellently.
admiración, f., admiration.
admirar, v. a., to admire, 2, 22.
admitir, v. a., to admit, 23, 4; to consent; to accept. 159
adonde, adv., where, whither.
¿adónde? adv. int., where? whither?
adoptar, v. a., to adopt.
adorar, v. a., to adore, to worship.
adorno, m., adornment, ornament, decoration.
adquirir, v. a., to acquire.
adversario, m., adversary, 79, 31.
advertir, v. a., to notice, to note, 35, 3, 102, 5; to inform, 51, 9;
to warn, 56, 19.
afable, adj., affable.
afablemente, adv., affably, pleasantly, kindly.
afán, m., labour, effort.
afanado, da, adj., suffering, hard-working, overworked, 116, 22.
afectar, v. a., to affect, to feign, to make show of, 40, 13.
afecto, m., affection, passion, desire.
afectuoso, sa, adj., affectionate, gentle, 104, 16.
aficionado, da, adj., devoted (to), fond (of).
afilado, da, adj., (part.
afilar), slender, 16, 10.
afligir, v. a., to afflict; part.,
afligido, da, as adj., 77, 6.
afrancesado, da, adj., like the French, Frenchified, 13, 9; partisan
of the French, 126, 25; see note to 13, 9.
afrenta, f., affront, dishonor, outrage, 119, 28.
afuera, adv., without, outside.
agacharse, v. refl., to stoop, to squat, to crouch, 73, 20; to bend,
to bow, 122, 17.
agarrar, v. a., to catch hold, hold tight;
estoy bien agarrado, 30,
14, I have a good hold; to pick up (of a chair), 35, 15; to get hold
of, 49, 3.
agasajar, v. a., to entertain hospitably, to pamper, 11, 22.
agasajo, m., caress, 19, 18.
ágil, adj., spry, agile.
agilísimo, ma, adj., very spry, very agile, 26, 29.
agitar, v. a., to agitate, to trouble, to quicken.
agotar, v. a., to exhaust, 81, 14.
agradable, adj., agreeable.
agradar, v. n., to please, to charm, 22, 10.
agravio, m., insult, 109, 12.
agregar, v. a., to add, 39, 24.
agrupar, v. a., to group; part.,
agrupado, da, as adj., 107, 13.
agua, f., water,
— potable, drinking-water, 20, 30;
la bocha hecha un
—, his mouth watering, 40, 16.
aguantarse, v. refl., to be patient, to keep oneself in hand, 32, 26.
aguardar, v. a., to await, to wait for. 160
agüero, m., omen, augury (tit. XVI).
águila, f., eagle.
¡ah! interj., ah! 32, 19.
ahí, adv., here;
hasta —, thus far, 49, 5;
de —, from here, 63, 14;
there, 80, 29.
ahogar, v. a., to stifle, to smother, 116, 14;
—se, v. refl., to
drown, to be drowning, 115, 9; to smother, to be smothering, 70, 17.
ahora, adv., now, at present;
— mismo, in this very minute. 123, 7;
por —, for the present, for the time being, 77, 1.
ahorcar, v. a., to hang; to hang up, 15, 10.
ahorrar, v. a.,
ahorrarse, v. refl., to save, to save up, to hoard,
11, 21.
aire, m., air;
los aires, air, upper air, 38, 27.
ajeno, na, adj., another's; of, belonging to another.
ajustar, v. a., to adjust, to settle.
al, prep. and art.,
a el.
ala, f., wing;
tener alas, to have freedom, license, assurance,
standing, 117, 10.
alabastrino, na, adj., alabaster, alabastrine.
alambre, m., wire;
patas de —, spindle-shanks, 60, 12.
alargar, v. a., to pass, to hand; to bring; to hold out, to extend.
alba, f., dawn, 124, 1.
albañil, m., mason, 20, 9.
albarca, f., (more usual form
abarca), a rough sort of shoe or
sandal; see note to 95, 17.
alcabala, f., excise, see note to 6, 28.
alcahuete, m., pander, procurer, 68, 2.
alcalde, m., mayor;
— de monterilla, see
monterilla, and note to
tit. XVII.
alcaldesa, f., mayoress, mayor's wife, wife of alcalde, 89, 26.
alcance, m., reach, 43, 4.
alcanzar, v. a., to reach, to attain; to extend, to succeed, to reach,
73, 22; to overtake.
alcoba, f., bedroom, bedchamber.
alcurnia, f., race, lineage, family.
aldaba, f., handle; knocker, 47, 20;
tener buenas aldabas, 36, 20, to
have a good "pull."
aldabón, m., knocker (large), 97, 10.
aldea, f., hamlet (small village, large farm), 3, 16.
aleccionar, v. a., to instruct, 120, 2.
alegrar, v. a., to rejoice, to make glad, to give pleasure to, 13, 21;
—se, v. refl., to be glad, to be pleased, 31, 11; to rejoice, to be
glad, 116, 11. 161
alegre, adj., joyous, cheerful, merry, happy.
alegremente, adv., joyously, 64, 24.
alegría, f., joy, joyousness, cheerfulness; informality, openness,
gayness, 19, 8.
Alemania, f. n. pr., Germany.
alepín, m., bombazine, 101, 10.
alfiler, m., pin.
algo, neuter, something, somewhat, a little;
para —, 85, 19, not for
nothing.
alguacil, m., bailiff, constable.
alguien, pron., anybody, somebody.
alguno, na, pron. adj.,
(algún), some, some or other;
— que otro, one
or another, occasionally one, 40, 9;
algunas veces, sometimes, 10, 6;
... —, any whatever, 56, 19.
alimaña, f., scum, rabble, 126, 14.
alimento, m., food, 71, 23.
alma, f., soul;
de mi —, 32, 17, beloved.
almagre, m., ochre, 25, 8.
almendra, f., almond.
almohada, f., pillow, cushion.
almohadón, m., pillow, large cushion, 2, 22.
almorzar, v. a., 8, 5, to breakfast on, to eat for breakfast.
almuerzo, m., breakfast, luncheon, 81, 1; see note to 8, 5.
alpargata, f., see note to 23, 6.
alpujarreño, ña, adj., of or from Alpujarras.
alrededor de, prep., around, 70, 13.
alternado, da, adj., alternate.
alto, ta,
adj., high, tall; 77, 19, deep; 125, 5, high, exalted;
en alta
voz, 58, 21, aloud;
en —, 84, 7, aloft;
lo —, neuter, the top, 16,
7, 25, 13.
altura, f., height.
aludir, v. n., to allude.
alumbrado, m., lighting, 45, 13.
alumbrar, v. a., to light, to illuminate, to show a light, 45, 18, 55,
30, 64, 18.
alzarse, v. refl., to rise.
allá, adv., there, thither, yonder;¡— ellos! 29, 5, that's their
business.
allende, prep., beyond, 6, 15.
allí, adv., there, yonder;
por —, yonder, 32, 23.
ama, f., mistress;
— de leche, 98, 4, wet nurse.
amable, adj., kind, good, 59, 4.
amanecer, v. n., to dawn.
amanecer, m., daybreak, dawn, 52, 28.
amansarse, v. refl., to become mild, to grow mild, to grow gentle; to
be pacified, 49, 18. 162
amante, m., lover, 93, 19.
amar, v. a., to love.
amargura, f., bitterness.
amarillento, ta, adj., yellowish, growing yellow, 101, 11.
amarillo, lla, adj., yellow.
amasar, v. a., to knead, to bake, 20, 3.
ambos, bas, adj., both.
amenaza, f., threat.
amenizar, v. a., to adorn, to make charming, 14, 29.
amiga, f., friend, 114, 27.
amigo, ga, adj., fond (of), 51, 1, friendly.
amigo, m., friend.
amistoso, sa, adj., friendly, 62, 22.
amo, m., master; pl.,
—s, 45, 18, master and mistress.
amor, m., love;
al — de la lumbre, 11, 7, in the glow of the fire.
amoroso, sa, adj., amorous, loving;
estratagema amorosa, 61, 1,
love-stratagem.
amparar, v. a., to protect.
amparo, m., protection; defence, refuge, 110, 30.
Ana, Santa —, f. npr., St. Anne.
anciano, m., old man, 81, 15.
ancho, cha, adj., wide, broad;
a sus anchas, 13, 5, at their ease, at
their leisure.
andadas, f. pl., traces, tracks of game; see note to 9, 10.
Andalucía, f. npr., Andalusia.
andaluz, adj., Andalusian.
andar, v. n., to go to walk; to be; part.,
andando, 97, 4, on foot;
vamos andando, 89, 18, let's be getting along, let's be making haste.
andarín, m., fast walker, nimble fellow, 85, 10, 85, 29.
anfitrión, m., host.
ángel, m., angel.
angosto, ta, adj., narrow; tight, close-fitting, scant, 41, 12.
angustia, f., anguish.
angustiado, da, adj., heart-broken, 93, 8.
anillo, m., ring.
animación, f., animation, liveliness.
animado, da, adj., living, animated.
animal, m., animal, 13, 22.
Ánimas, fpl., the tolling of a bell, to announce prayers for souls in
purgatory; usually shortly after sunset. See note to 8, 14.
anoche, adv., last night.
ansiar, v. a., to long for, to desire, 34, 13.
ante, prep., before, in the presence of.
antecesor, m., predecessor.
Antecristo, m., Antichrist.
Anteo, m. npr., Antaeus.
anterior, adj., preceding, 15, 5.
antes, adv., before, beforehand; sooner, the sooner, 47, 5; rather.
163
antes de, prep., before.
antes de que, conj., before, 60, 13, 93, 14.
antes que, conj., before; rather than, 69, 16.
anticipación, f., anticipation;
habían llegado con bastante —, 45, 4,
had arrived considerably ahead, before.
anticiparse, v. refl., to forestall, 108, 21.
anticuado, da, adj., antiquated, grown old; 25, 3, discarded; 91, 24,
former, old-time.
antigüedad, f., antiquity, 13, 23.
antiguo, gua, adj., old, 58, 25; old-time, former, 91, 24.
antojarse, v. refl., used only in the third person, to wish, to be
pleasing;
como se te antoje, 36, 30, as you will, any way you please.
antonomasia, f., antonomasia.
anunciar, v. a., to inform, to declare, 72, 29.
añadir, v. a., to add.
año, m., year;
al —, 11, 21, by the year, in the course of the year;
tener cuarenta —s, to be forty years old.
apagar, v. a., to extinguish, to put out.
aparato, m., preparation, 70, 8.
apareado, da, adj., paired, 124, 5.
aparecer, v. n., to appear, to show oneself.
aparejar, v. a., to prepare, to get ready; to saddle, 57, 17, 65, 11.
aparición, f., appearance, 105, 10.
apartar, v. a., to put aside, to push aside, push away, 109, 14; pp.
apartada, 99, 14, standing aside, apart;
—se, v. refl., to go aside,
turn aside, turn from, 67, 26.
aparte, adv., apart, aside, 96, 5.
apearse, v. refl., to dismount, to get down, 67, 9.
apegado, da, adj., attached, clinging, devoted, 6, 20.
apenas, adv., scarcely.
apéndice, m., appendix, 28, 2.
aplacerse, v. refl., to take pleasure, 104, 26.
aplicar, v. a., to apply, 97, 17.
apoderado, m., plenipotentiary, 106, 9.
apoderarse, v. refl., to gain possession, to get into one's power
(de).
aposento, m., room, 69, 23.
apoyar, v. a., to lean, to rest, 35., 19.
apreciar, v. a., to reckon.
aprecio, m., esteem, 17, 13.
apremiante, adj., urgent, 62, 23.
apresurarse, v. refl., to hasten, to make haste, 39, 1.
aprovechar, v. a., to take advantage of, to make use of, to turn to
account, to profit by, 41, 5, etc. 164
apuntar, v. a., to aim at, to cover.
apurar, v. a., to drain, 63, 20.
apuro, m., trouble, trial, difficulty, need, 36, 16.
aquel, —lla, adj. dem., that.
aquél, —lla, pron., that, the former.
aquello, neuter, that.
aquí, adv., here;
por —, 34, 6, here, hereabouts;
por —, 47, 4, 64,
20, this way, in this direction; cf.
tomar.
Archena, f., Archena (town of Spain, on the Segura, 16 miles N. W. of
Murcia).
arder, v. n., to burn, to glow, 70, 2.
ardid, m., deceit, deception, 61, 9.
argentino, na, adj., silvery.
aristocrático, ca, adj., aristocratic, 26, 5.
arma, f., weapon; pl.
—s, arms; cf.
descansar.
armarse, v. refl., to break out, to begin, 99, 7, 126, 9.
arqueado, da, adj., bent, bowed;
piernas arqueadas, 25, 23, bow-legs,
bandy-legs.
arracada, f., pendant, earring, 16, 9.
arranque, m., arch, curve, 16, 4.
arrastrar, v. a., to drag, 118, 4, 79, 16; cf.
sacar.
¡arre! interj., get up! (call used to draught animals) tit. IX.
arrear, v. a., (cf.
arre) to drive, to urge (horses, etc.), 60, 4,
82, 15.
arrebatar, v. a., to snatch, 50, 1.
arreglar, v. a., to arrange, 30, 7, 96, 6, 105, 4.
arremangar, v. a., to pull up the sleeves; pp.
arremangado, with
brazo, 15, 28, uncovered, bare, short-sleeved.
arrestado, da, adj., confined, in custody, 122, 9.
arrestar, v. a., to arrest, 79, 7.
arriba, adv., above, upward;
piso de —, 77, 9, upper story;
de —
abajo, 80, 7, up and down.
arriesgar, v. a., to risk.
arrimar, v. a., to lean;
le arrimó una bofetada, 119, 10, dealt him a
blow; pp. arrimado, 118, 11, leaning;
—se, v. refl., to lean, 96,
21.
arriscado, da, adj., bold, dashing, 102, 15.
arroba, f., see note to 126, 5.
arrogante, adj., arrogant, proud, applied to stature, 14, 13.
arrogantemente, adv., boldly, impertinently, 108, 17.
arrojar, v. a., to throw, to throw down.
arrollar, v. a., to roll up, 37, 9.
arrugado, da, adj., wrinkled, 25, 28. 165
arruinarse, v. refl., to become bankrupt, to be ruined, 12, 16.
artero, ra, adj., sly, crafty, 26, 4.
artísticamente, adv., artistically.
asado, da, adj., roasted, roast.
asador, m., spit.
asalto, m., assault, storm, storming, 15, 15.
asegurar, v. a., to secure, to make fast, to fasten, 65, 13.
asesinar, v. a., to assassinate, to murder, to kill.
asesino, m., assassin, murderer.
así, adv., thus, so;
—... como, as well... as, both... and;
— que,
when.
asiento, m., seat, place, 34, 9.
asistir, v. n., to be present, to attend.
asmático, ca, adj., asthmatic.
asomar, v. a., to show, to thrust out, to project, 38, 24; pp.
asomada, 100, 5, leaning from, appearing at; v. refl.,
asomarse a, 64,
8, to lean over.
asombrarse, v. refl., to be astonished.
asombro, m., astonishment, 95, 20.
asomo, m., suspicion, conjecture;
ni por —, 6, 7, not in their
wildest dreams; 90, 17, don't dream of it.
astuto, ta, adj., astute, 90, 7.
asuntillo, m., little matter, little affair, 63, 2.
asunto, m., matter, business;
— reservado, private matter, secret
matter, 56, 20;
vamos al —, 51, 6, we'll come to the point, let's get
to business.
asustarse, v. refl., to be frightened, to be afraid, to take fright.
atar, v. a., to bind, 27, 4; to tie, 65, 6.
atención, f., attention.
aterrado, da, adj. (pp. of
aterrar), thunderstruck, dumbfounded.
atiborrado, da, adj. (pp. of
atiborrar, to stuff with wool),
stuffed, 14, 8.
atildamiento, m., neatness, carefulness, elegance, 101, 22.
atmósfera, f., atmosphere.
atrapar, v. a., to catch, 51, 12.
atrás, adv., back, backwards, behind;
de — hacia adelante, backwards
and forwards, 25, 25.
atravesar, v. a., to break off, to interrupt, to shut off, 70, 15; to
cut across, 65, 17; to cross, 69, 20;
—se, v. refl., to interpose, to
come between, 108, 17.
atreverse, v. refl., to dare, to venture, to be impertinent;
no se
atrevía con su mujer, he dared not face his wife, dared not stand up to
his wife, 123, 11. 166
atrevido, da, adj., bold, daring, 17, 20.
atrio, m., outer courtyard, 30, 4.
atrocidad, f., atrocity.
atropellar, v. a., to override, to thrust aside, to force, 109, 17.
atroz, adj., atrocious, frightful, horrible, 64, 2.
aturdir, v. a., to deafen, 52, 25.
aun,
aún, adv., even, still, yet, also.
aunque, conj., although, though.
ausencia, f., absence.
austero, ra, adj., stern, rigid, 73, 9.
Austria, f., npr., Austria.
austriaco, ca, adj., Austrian.
auto sacramental, m., see note to 9, 5.
autor, m., author.
autoridad, f., authority; cf.
principio, and note to 25, 16; 56,
18, pl.
autoridades, 24, 7, etc., authorities, officials.
auxiliar, v. a., to help, to assist, 119, 27.
auxilio, m., help.
avanzado, da, adj., advanced.
avanzar, v. n., to advance, to proceed, to go forward, to come
forward.
ave, f., bird (tit. XVII).
Ave María Purísima, see note to 38, 20.
aventajar, v. a., to surpass, 22, 22.
aventura, f., adventure.
avergonzado, da, adj., ashamed.
averiguar, v. a., to inquire into, to investigate, 57, 1.
aviado, da, adj.,
estar —, 67, 17, to be in a hole, to be in a pretty
pickle (the first meaning of the word is ill-situated).
avieso, sa, adj., irregular, crooked; evil, malicious.
avío, m., preparation, equipment,
avíos de fumar, 66, 24, smoking
materials.
avisado, da, adj., clever, wide-awake, 17, 20.
avisar, v. a., to inform, 87, 5.
aviso, m., information, 58, 19.
avivar, v. a., to enliven, to animate, to make piquant, 14, 23.
¡ay! interj., alas, oh, alack, etc.; ¡ay de...! 100, 23, alas for,
woe to.
ayer, adv., yesterday.
ayudar, v. a., to help, to assist.
ayunar, v. n., to fast, 43, 30.
ayuntamiento, m., municipal council, 36, 13.
Ayuntamiento, m., town hall, 45, 8.
azucena, f., lily, white lily, 37, 12.
azul, adj., blue; see also
oro.
B
baboso, sa, adj., slobbering, drooling, driveling, 40, 25. 167
bachillera, f., chatterbox, 119, 16.
bachillería, f., chatter, chattering;
déjate de bachillerías, 50, 4,
stop your nonsense.
bachillero, m., talker, chatterer, 53, 7.
badulaque, m., jackanapes, idiot, blockhead, 82, 13.
bailar, v. n., to dance.
baile, m., dance.
bajar, v. a., to take down, bring down, carry down, 83, 4; v. n., to
go down, to get down, to descend;
—se, v. refl., to come down, to
descend.
bajo, ja, adj., low; small (of stature);
por lo —, 39, 9, in a low
tone,
cabeza —, 75, 4, head bowed, head bent.
bajo, prep., beneath, under.
bala, f., bullet, ball.
balancearse, v. refl., to sway, 25, 24.
balbucear, v. n., to stammer, to stutter.
balcón, m., casement; see note to 100, 5.
de balde, adv., free, gratis, without price, 36, 28, 80, 27.
banda, f., side, edge (of road), 67, 29.
bandolero, m., highwayman, robber, brigand, 46, 5.
bañarse, v. refl., to bathe, to take a bath, 20, 27.
baño, m., bath.
baqueta, f., ramrod, 71, 2.
baraja, f., pack of cards, 53, 8.
baraúnda, f., tumult, confusion, hubbub, 100, 3.
barba, f., chin.
bárbaro, m., barbarian, savage, monster, 32, 15, cf.
pedazo.
barbilampiño, ña, adj., thin-bearded, sparse of beard, 18, 3.
barra, f., bar, 50, 3.
barrer, v. a., to sweep.
barriga, f., belly.
basilisco, m., basilisk, 109, 13.
¡basta! interj., enough! that will do!
bastante, adj., sufficient, considerable, 45, 4.
bastante, adv., enough, quite, rather.
bastar, v. n., to be enough, to be sufficient.
Bastián, m., Bastían, Sebastian.
bastón, m., stick, staff;
— de autoridad, 107, 4, staff of office.
bastonazo, m., blow with or from a stick.
batalla, f., battle.
batida, f., hunt, chase.
batista, f., batiste, muslin, 26, 20.
bautismo, m., baptism.
bautizo, m., baptism.
Baza, f. npr., Baza, town about 65 miles north-east of Granada on the
road to Murcia. 168
beber, v. a., to drink.
beldad, f., beauty.
belleza, f., beauty.
bello, lla, adj., beautiful.
bendecir, v. a., to bless.
bendición, f., benediction, blessing.
bendito, ta, adj., blessed, holy;
una bendita, 112, 7, a saint.
berrear, v. n., to bellow (like a calf).
besar, v. a., to kiss.
beso, m., kiss.
bestia, f., beast; animal; beast of burden.
bicho, m., beast, vermin, 124, 14.
bien, adv., well; very; about;
hombre de —, honest man, man of honor;
mujer de —, 13., 12, 22, 14, honest woman, virtuous woman;
no —,
scarcely, as soon as;
o —, or else.
bien que, conj., although, though.
bizcocho, m., biscuit, cracker, zwieback.
biznieta, f., great-granddaughter, 102, 7.
blanco, ca, adj., white; cf.
carta.
blanquear, v. a., to whitewash.
blonda, f., lace.
boca, f., mouth;
— del estómago, 46, 8, pit of the stomach;
de manos
a —, 77, 21, suddenly, unexpectedly;
sin decir esta — es mía, 118, 12,
without speaking a word;
— sumida, 109, 3, drawn lips;
— hecha un
agua, 40, 16, mouth all watering;
— arriba, 38, 25,
— abajo, 38, 26,
face up, face down;
caer de —, 95, 9, to fall on the face, to fall
flat.
bocacha, f., blunderbuss, 56, 4.
boda, f., wedding.
bodega, f., wine-cellar, 21, 4.
bofetada, f., blow, buffet, 12, 6; slap, slapping, 32, 21.
bofetón, m., blow, cuff.
bola, f., ball; ¡dale, —! 98, 25, the same old story! there he goes
again!
boletín, m., bulletin.
bombardeo, m., bombardment.
Bonaparte, npr., Bonaparte.
bondadoso, sa, adj., kindly, kind-hearted.
bonito, ta, adj., pretty.
boquerón, m., anchovy.
Borbón, npr., Bourbon.
bordado, m., embroidery.
bordar, v. a., to embroider.
borde, m., edge, brink, 35, 9.
borla, f., tassel, 26, 24.
borracho, m., drunkard.
borrachón, m., drunkard.
borrar, v. a., to erase.
borrasca, f., squall, storm, tempest.
borrica, f., she-ass, jenny, 95, 1.
bostezar, v. n., to yawn.
bostezo, m., yawn. 169
bramar, v. n., to roar, to bellow, 105, 25.
brazado, m., armful.
brazo, m., arm.
brillar, v. n., to shine, 72, 21.
brinco, m., leap, bound, spring.
brindar, v. a., to offer, 41, 19.
brisca, f., brisca, a game of cards; see note to 20, 4.
broma, f., joke, jest; see note to 19, 9;
dejar la —, to put
jesting aside, 105, 20;
no estoy para —s, 87, 23, I'm in no mood for
joking.
bruja, f., witch.
brujería, f., witchcraft.
Bruselas, fpl. npr., Brussels.
bruto, ta, adj., coarse, ugly, 47, 12;
en —, 18, 21, in the rough.
bú, m., bogey, bugbear, 32, 17.
bueno, na, adj., good; kind;
tanto —, 34, 4, so much kindness, so
great an honor, see note;
buenas noches, good evening, good night,
cf.
tener, 87, 14;
buena moza, cf.
moza;
—, a good one, a fine one,
89, 19; cf. note.
bufete, m., desk, writing-table, 49, 22.
bufón, —na, adj., merry; ludicrous, comical, funny.
bufonada, f., buffoonery; scurrility; practical joke, 75, 6.
bulto, m., form, mass, 45, 22;
escurrir el —, 52, 27, to slip away.
burlarse (de), v. refl., to mock, to make fun of, 74, 28.
burra, f., she-ass, donkey.
burro, m., ass, donkey.
busca, f., search.
buscar, v. a., to seek, to look for; 123, 19, to look up, to find.
C
¡ca! interj., 57, 8, 63, 25, humph, not by a good deal, not any.
cabalgador, dora, adj., riding, 35, 20.
caballería, f., chivalry; riding horse, mount; any animal commonly
used for riding.
caballero, m., gentleman; in direct address, 123, 9, Sir.
caballero, ra, adj., mounted, riding, 59, 8.
caballo, m., horse.
cabecera, f., bolster, 63, 23.
cabecero, m., 73, 23, lintel, head-piece (of a door), head (of a
bed).
caber, v. n., to fall to one's share, to fall to, 107, 28; to have
room, to have space;
no cabe duda, 72, 18, there is no room for doubt,
there can be no doubt.
cabeza, f., head;
de —, 30, 23, headlong, headfirst. 170
cabildo, m., town council, council, 36, 22. For 108, 29, see under
sala.
cabo, m., end, extreme;
al —, at last;
al — de, 47, 27, at the end
of, after.
cabra, f., goat.
cabrero, m., goatherd.
cachorrillo, m., small pistol, bulldog, 80, 3.
cada, adj., each;
— cual, each one;
— uno,
— una, each one, every
one.
caer, v. n., to fall;
—se, v. refl., to fall, to fall down, to fall
over;
se cae de su peso, 85, 22, it is self-evident, it goes without
saying.
caída, f., fall.
caja, f., box; 50, 1, snuff-box.
calado, da, adj., soaked, drenched, 78, 30.
calamitoso, sa, adj., unhappy, miserable, ill-fated.
calavera, m., rake, debauchee, 45, 25, 111, 11.
calceta, f., understocking (a sort of legging, worn next the skin,
and reaching to the knee);
hacer —, 77, 8, to knit.
calentar, v. a., to warm.
calidad, f., quality, 48, 5.
calma, f., calm, calmness.
calmar, v. a., to calm, to allay, 119, 20.
calor, m., heat, warmth;
hacer —, to be hot (of the weather).
calzado, da, adj., shod.
calzar, v. a., to carry (said of the calibre of a gun), 56, 5.
calzón, m., breeches, trousers, 26, 21.
¡calla! interj., hark! look! hush! 32, 22.
callado, da, adj., silent, still, kept silent, suppressed.
callar, v. a., to suppress, to pass over in silence, 118, 14; v. n.,
to be silent, to remain silent, to cease speaking.
calle, f., street.
callejón, m., alley, lane;
— sin salida, 50, 23, blind alley, cul de
sac.
cama, f., bed.
cámara, f., bedroom, bedchamber.
camarada, m., comrade, companion.
cambiar, v. a., to exchange, to change; v. n., to change.
cambio, m., change, exchange;
en —, 18, 4, in exchange, on the other
hand.
caminar, v. n., to go, to travel; to walk.
camino, m., way, road;
— carretero, 10, 12, cart road, wagon road;
de
—, 51, 14, 90, 6, on the way;
en — de, 12, 15, on the way to, in the
way of.
campanilla, f., little bell;
persona de campanillas, 11, 19, important
person, personage. 171
campaña, f., campaign;
salir a —, 52, 15, to take the field.
campear, v. n., to hold the field, to shine forth, to be prominent, to
be in evidence, 16, 8.
campesino, na, adj., rustic, country, peasant, 15, 26.
campestre, adj., rustic, rural, 41, 20.
campo, m., field, open field, country, countryside;
a — travieso, 60,
15, across country.
canción, f., song; 12, 12, refrain.
candeal, adj., white (wheat or bread);
trigo —, 62, 16, winter
wheat.
candela, f., candle, light, fire, 67, 3.
candil, m., lamp.
canónigo, m., canon.
cantar, v. a. and n., to sing.
cántaro, m., pitcher, wine measure, 62, 6.
cantidad, f., quantity; 21, 8, sum.
canturriar, v. a., to hum (a tune), 59, 5.
caña, f., cane, reed;
— de Indias, 121, 7, bamboo cane.
cañada, f., hollow way, narrow pass, 65, 18.
caño, m., pipe, 97, 21.
cañón, m., barrel, gun-barrel, 71, 2.
capa, f., cape, cloak;
— de grana, scarlet cloak.
capaz, adj., capable.
capilla, f., chapel; see note to reo, 70, 20.
capitación, f., poll-tax; see note to 6, 29.
capitular, m., capitular, member of ecclesiastical chapter, 47, 6.
capote, m., waterproof, cloak;
— de monte, 94, 12, short buttoned
overcoat.
captar, v. a., to gain, to capture.
cara, f., face, countenance;
tomar la —, 38, 8, to chuck under the
chin.
carácter, m., pl.
caracteres, character.
caracterizado, da, adj., distinguished, esteemed, 10, 10.
carbón, m., coal, charcoal; bone black, 25, 7.
carcajada, f., laughter, violent laughter, burst of laughter.
cárcel, f., prison.
carecer (de), v. n., to be without, to lack; to be in need of, 15, 7.
carencia, f., lack, absence, 6, 24.
cargado, da, adj., full; loaded, overloaded; charged;
— de espaldas,
stoop-shouldered, slightly hunchbacked.
cariátide, f., caryatid.
caricatura, f., caricature.
caricia, f., caress. 172
cariño, m., affection.
cariñoso, sa, adj., friendly, amiable; affectionate.
Carlo Magno, m., Charlemagne.
Carmen/Cármen, m., Carmel.
carne, f., meat, flesh; pl.
—s, flesh, body, weight, embonpoint,
15, 27, 35, 30, 82, 2, etc.
Carnestolendas, fpl., carnival time, 25, 13.
General Caro, npr. m., see note to 15, 15.
carpintería, f., carpentry, carpenter's trade, 21, 6.
carpintero, m., carpenter, 20, 8.
carretero, ra, adj., passable, practicable (for wheeled vehicles),
cf.
camino, 10, 12.
carril, m., track, cart-track, 65, 17.
carro, m., cart, wagon.
carta, f., letter;
— blanca, 90, 1, carte blanche, unlimited
authority, permission.
casa, f., house;
a —, at home;
a —, 8, 14, home, to their homes.
casaca, f., coat, tunic, dress coat, 26, 22.
casadero, ra, adj., unmarried., marriageable, 1, 24.
casados, mpl., married people, 2, 11.
casado, da, adj., married.
casarse, v. refl., to marry.
casi, adv., almost, nearly.
caso, m., case, event, contingency;
hacer — de, 122, 24, to pay
attention to, to consider, to regard;
en su —, 50, 14, in your case, in
your place, in your shoes;
— de, 56, 21, in case of.
castaña, f., chestnut.
castañetear, v. a., to chatter (the teeth), 81, 10.
castigo, m., punishment, 27, 5.
Castilla, f. npr., Castile; pl.
—s, 25, 30, the Castiles, Old and
New Castile.
Castillo Piñón, m., npr., Castillo Piñón, Château Pignon; see note
to 15, 15.
casto, ta, adj., chaste.
casual, adj., casual, chance, 3, 24.
casualmente, adv., casually, by chance, 43, 7.
catedral, f., cathedral.
categoría, f., category, class.
catorce, adj. num., fourteen.
causa, f., cause; cause, case, 24, 20;
conocimiento de —,
acquaintance with, familiarity with the case, the circumstances.
causar, v. a., to cause, to occasion.
cavilar, v. n., to cavil; 67, 30, to ruminate, to meditate.
caz, m., mill-race.
caza, f., hunt, chase; game, quarry. 173
cazar, v. a., to hunt, to pursue; v. n., to hunt.
ceder, v. a., to cede, to yield; —
el paso, 54, 22, 100, 11, to make
way, to give way.
celeridad, f., speed, celerity, rapidity, quickness.
celos, mpl., jealousy;
tener —, to be jealous.
celoso, sa, adj., jealous.
cena, f., supper.
cenar, v. a., to eat for supper, to sup on, 8, 15, 54, 3; v. n., to
sup.
censo, m., poll-tax, assessment, 12, 5.
censura, f., censure, 125, 19.
centeno, m., rye, 62, 16.
ceñirse, v. refl., to gird on, to put on, to assume.
cera, f., wax.
cerca, f., enclosure, 82, 1.
cerca, adv., near.
cerca de, prep., near.
cercanía, f., neighborhood;
las —s, 21, 1, the surrounding country,
"round about."
ceremonioso, sa, adj., ceremonious, formal, 102, 3.
cereza, f., cherry.
cerezo, m., cherry-tree, 10, 5.
cerrar, v. a., to shut, to close; to lock, to lock up; v. n. (of
night), 45, 12, etc., to close in, to fall.
cerrojo, m., bolt, 59, 14.
cesta, f., basket.
cetro, m., sceptre.
ciego, m., blind man.
cielo, m., sky, heaven.
cien, ciento, adj., num., hundred, one hundred, an hundred.
ciertamente, adv., certainly, surely.
cierto, ta, adj., certain, sure, trustworthy;
por —, 46, 12, 65, 10,
etc., certainly, surely;
por — que, 33, 4, surely;
hasta — punto, to
a certain extent, in a measure, 15, 29;
es —, 38, 1, 107, 9, it is
true, it is so.
cigarro, m., cigarette.
cimbrarse, v. refl., to bend, 14, 21.
cincel, m., chisel.
cinco, adj. num., five;
las —, 44, 13, five o'clock.
cincuenta, adj. num., fifty.
cínico, ca, adj., cynical; shameless.
cinismo, m., cynicism, 123, 16.
cintura, f., waist; girdle, belt; waistband.
circunloquio, m., circumlocution, periphrasis.
circunspección, f., circumspection, 125, 26.
circunstancia, f., circumstance, fact.
circunstante, m., bystander.
ciudad, f., city. 174
ciudadano, m., citizen.
civil, adj., civil; cf.
fruto, and note to 6, 29.
clamante, adj., crying; tit. XIX, cf.
voces.
claramente, adv., clearly, 39, 28.
claro, m., hole, aperture, opening, open space, 39, 16.
claro, ra, adj., clear, bright; clear, evident;
es —, 46, 22, of
course;
sacar en —, 2, 10, to bring out clearly, to reveal, to
disclose.
clase, f., class; tit. XXX, high-class, distinction.
clásico, ca, adj., classic.
claustro, m., cloister, 102, 13.
clavado, da, adj., fixed, staring.
clavar, v. a., to nail, to fix; to fasten; to drive in, to stick in,
to thrust in, 86, 18.
clavo, m., nail.
Cleopatra, f. npr., Cleopatra.
clérigo, m., priest, pl.
—s, clergy.
cobertizo, m., shed; shed roof, shelter, 65, 5.
cobre, m., copper, brass, 20, 2.
cocina, f., kitchen.
cocinera, f., cook.
coche, m., carriage, coach.
codiciar, v. a., to long for, to covet, to desire exceedingly.
codo, m., elbow.
cofrade, m., fellow-member, colleague, 47, 25.
coger, v. a., to gather; to seize, to overtake, to catch, 35, 9, to
pick up, to take hold of, 122, 16; to hold, 56, 10; to catch, pick up
(of a disease), 88, 18.
cojo, ja, adj., lame, limping;
parecía — de los dos pies, 25, 26,
seemed to limp with both feet.
colarse, v. refl., to slip in, to glide in, 78, 6.
colchón, m., mattress, 124, 12.
cólera, f., anger; gall; choler, choleric disposition.
colgar, v. a., to hang; pp.
colgado, da, hanging; v. n., to hang.
colina, f., hill.
colmena, f., hive, bee-hive.
colocar, v. a., to place, to arrange.
color, m., color, complexion.
colorado, da, adj., red, deep red.
colosal, adj., colossal.
comadre, f., gossip, tattling old woman, 46, 13.
combinación, f., combination; contrivance; scheme; 20, 16, crossing.
comedia, f., comedy.
comenzar, v. a. and n., to begin.
comer, v. a., to eat; sp., to eat for dinner, 8, 7; v. n., to
dine; to eat;
—se, v. refl., to eat up, to consume;
—se la partida,
60, 19, to see what's up.
cómico, ca, adj., comic.
comienzo, m., beginning;
dar—, to make a beginning, to begin. [p.
175]
comisura, f., junction, joint, seam;
— de los labios, 14, 25, corner
of the mouth.
comitiva, f., escort.
como, adv., as, so, just as; about; as it were;
— que, since,
inasmuch.
como, conj., if; even if; like; as if; since, because; that;
— que,
since, although;
— si, as if.
¿cómo? adv. int., how, why, how is it, how does it come?
comodidad, f., convenience, comfort.
compadecerse, v. refl., to agree, to be consonant, to be compatible;
to take pity on (de), 119, 20.
compaña, f., company, assembly, 96, 6.
compañero, m., companion, comrade, fellow.
compañía, f., company.
comparable, adj., comparable.
comparación, f., comparison.
comparar, v. a., to compare.
comparecer, v. n., to appear (in court, or before authority).
compás, m., compass; enclosure, courtyard.
compasión, f., compassion, pity.
compendiar, v. a., to resume, to epitomize, 76, 5.
complacerse, v. refl.(de or
en), to take pleasure in, to be pleased
with.
complacido, da, adj., pleased, contented, 115, 22.
completamente, adv., entirely, altogether, completely, quite.
completar, v. a., to complete.
complicidad, f., complicity.
complot, m., plot, complot, 69, 17.
componer, v. a., to mend, to put in order;, 37, 20; to arrange, to fix
up, 49, 27.
comprender, v. a., to understand.
comprometer, v. a., to compromise.
comunicar, v. a., to communicate.
con, prep., with; together with; by; through, by means of; through;
from; against;
no va — Usted, 57, 2, does not touch you, concern you;
see also
tal;
— tal que, on condition that.
con, conj., though, although; provided, provided only.
concebir, v. a., to conceive, to understand, to comprehend; to devise;
to imagine; to suspect.
conceder, v. a., to grant.
concluir, v. a., to conclude, to end;
todo parecía concluido, all,
everything seemed over, at an end.
conclusión, f., conclusion. 176
concurrencia, f., 43, 29, the assembly, the bystanders, those present,
the persons present.
concurrir, v. n., to assemble.
concurso, m., concourse, assembly, 44, 19.
condenación, f., condemnation; ¡—!, 68, 13, damnation!
condición, f., character, disposition, 106, 9.
conducir, v. a. and n., to lead, to conduct.
conducta, f., conduct.
confesar, v. a., to confess;
ir a —, 124, 6, to go to confession.
confesor, m., confessor.
confianza, f., confidence, trustfulness, 19, 9.
confirmar, v. a., to confirm.
confite, m., comfit, sugarplum, 80, 23.
conforme, adv., as, in proportion, in agreement, 82, 5.
confundir, v. a., to confuse, to mistake, 24, 13.
congraciarse, v. refl., to ingratiate oneself, to win favor.
congrua, f., income; see note to 15, 8.
conjurar, v. a., to conjure, to entreat, 105, 20.
conocer, v. a., to know; to be acquainted with; to become acquainted
with; to recognize, to feel; to learn; to recognize, to distinguish.
conocimiento, m., knowledge, acquaintance; cf.
causa.
conque, conj., so, wherewith, wherefore, so that.
conquistador, m., conqueror.
consabido, da, adj., aforesaid, aforementioned; well-known.
consagrarse, v. refl., to devote oneself, consecrate oneself, 19, 4.
consecuencia, f., result, consequence, sequel.
conseguir, v. a., to succeed in, to accomplish; v. n., to succeed,
to attain.
consejo, m., counsel, advice.
consentir, v. a., to consent to, to permit, to allow; v. n., to
consent, to agree.
conservar, v. a., to preserve;
—se, v. refl., to keep, to stay, to
continue to be; ¿se conserva tan guapa? is she as pretty as ever? 62,
14.
considerar, v. a., to consider, to weigh, to think over;, 13, 15; to
look upon, to consider.
consiguiente, adj., consequent, resultant;
de —,
por —, accordingly,
consequently, so.
consistencia, f., consistency; consistence.
consistir, v. n., to consist;
— en, 22, 24, to arise from, to result
from, to have reason in. 177
consistorialmente, adv., consistorially (as of a consistory, or
ecclesiastical court), 3, 6.
conspirar, v. n., to conspire.
constante, adj., continual, constant, everlasting, 17, 18.
constar, v. n., to be known, to be certain, to be evident.
constitucional, adj., constitutional.
constitucional, m., supporter of the constitution, member of the
constitutional party, 25, 8.
construir, v. a., to construct.
consumado, da, adj., consummate.
contacto, m., contact.
contagioso, sa, adj., contagious, infectious.
contar, v. a., to count, to tell, to relate; v. n., to count, to
keep accounts, to reckon;
— con, to count on.
contemplar, v. a., to look at, to contemplate.
contener, v. a., to contain, to restrain.
contentarse, v. refl., to content oneself, to be content, 42, 7, 96,
26.
contento, ta, adj., content, pleased, satisfied.
contertulio, m., fellow-guest, 126, 12.
contestación, f., answer.
contestar, v. n., to answer.
contigo, prep. and pron., with you, with thee.
contiguo, gua, adj., contiguous; adjoining; near at hand, near by.
continente, m., mien, bearing.
continuar, v. a., to continue, to proceed; v. n., to continue, to
keep on.
contorno, m., vicinity, surrounding country, 10, 13.
contra, prep., against; opposite, by.
contradecir, v. a., to contradict.
contraer, v. a., to contract.
contrario, ria, adj., contrary;
al —, 19, 8, on the contrary;
al —,
85, 14, no indeed, far from it;
de lo —, 36, 22, in the opposite case,
otherwise;
—, 115, 2, opposite.
contrastar, v. a., to contrast, 102, 3.
contribución, f., tax.
contribuir, v. a., to contribute.
convenir, v. n., to be fitting, to be proper; to suit; to please; to
agree.
convento, m., convent; monastery.
conversación, f., conversation, intercourse.
convertir, v. a., to convert, change;
—se, v. refl., to change, to
be changed; (en) to be turned into, be converted into; to be
converted. 178
convicto, ta, adj., convicted, 34, 23.
convocar, v. a., to convoke, to call together.
convulsión, f., convulsion.
convulso, sa, adj., convulsed.
conyugal, adj., conjugal, domestic.
cónyuges, mpl., married people, man and wife, couple, tit. VI, 122,
26.
copa, f., glass, goblet, drinking glass, tumbler;
sombrero de —, 127,
10, tall hat, top hat.
copla, f., verse, couplet, 59, 5.
coquetería, f., coquetry.
corazón, m., heart.
corbata, f., cravat, neckcloth, 26, 19.
corcel, m., steed, charger.
cordonazo de San Francisco, m., 44, 6, autumn equinox, autumn
equinoctial storm; see note.
coro, m., choir, 24, 5.
corona, f., crown.
coronel, m., colonel.
coronilla, f., crown (of the head), 16, 7.
corral, m., yard, enclosure.
corralón, m., large yard.
corregidor, m., mayor; see note to 6, 26.
corregidora, f., mayor's wife, mayoress, 37, 16, etc.
corregimiento, m., mayor's house, official residence, 115, 18.
correo, m., post, post-office.
correr, v. a., to overrun; to drive, to urge; to draw (a bolt); v.
n., to run; to hasten; to circulate, to be in circulation.
correspondiente, adj., corresponding; fitting, proper, suitable;
appurtenant, proportionate; proper, due, destined, appointed.
corriente, f., current, 115, 20.
corriente, m., 2, 26,
poner uno al — de una cosa, to inform one of
something, acquaint one with something.
¡corriente! interj., all right! understood! 57, 6.
corroboración, f., corroboration, 72, 3.
corso, sa, adj., Corsican.
cortar, v. a., to cut, to cut off.
corte, f., court.
cortesano, na, adj., courteous, polite.
cortesía, f., courtesy, 122, 22.
cortésmente, adv., courteously, politely.
corteza, f., rind, bark, 18, 5.
cortijada, f., hamlet, grange.
cortijo, m., farmhouse; 86, 10, farm. 179
cortísimo, ma, adj.,
very short.
corto, ta, adj., short.
cosa, f., thing, matter, event.
coser, v. a., to sew.
cosquillas, fpl., tickling;
hacer —, to tickle.
costa, f., coast; cf.
moro; cost, price, expense.
costal, m., sack.
costar, v. n., to cost.
costumbre, f., custom, habit;
de —, 32, 2, usual.
cotidiano, na, adj., daily.
coyuntura, f., occasion, conjuncture, juncture, 118, 28.
crear, v. a., to create, to establish.
creces, fpl., growth, increase; see note to 50, 30.
credencial, m., credential (proof), 73, 19.
crédito, m., credit.
creencia, f., belief.
creer, v. a., to believe; to think; ¡ya lo creo! I should think so,
rather, of course;
crea, 48, 6, believe, take the word of; pres.
part.,
creyendo, 32, 28, thinking to, planning to.
criadero, m., nursery.
criado, m., servant, manservant;
— de campaña, 17, 10, attendant in
the field.
criador, m., creator, maker.
criar, v. a., to create; to nurse, to bring up.
criatura, f., creature, being; little child, 14, 6.
criminal, adj., criminal.
cristiano, na, adj., christian.
Cristo, m., Christ;
por los clavos de —, 105, 18, for Christ's sake.
crítica, f., criticism.
cruel, adj., cruel.
cruz, f., cross; 86, 19, withers;
hacerse cruces, 4, 20, to cross
oneself.
cruzar, v. a., to exchange, 104, 23;
—se, v. refl., to meet, to
meet and pass, 114, 14.
cuadra, f., stable.
cuadro, m., picture;
— de género, 23, 11, genre picture.
cual, adj., which; he who, she who; several;
lo —, 24, 2, which;
a —
más, 45, 7, each more than the other.
cualquier, pron. and adj., whoever, whichever, whatever; each, every;
some or other;
de — modo, somehow or other.
cualquiera, pron., somebody, anybody; every one.
cuando, adv., when; if;
— menos, at least.
¿cuándo? adv. int., when.
cuanto, ta, adj., so many, so much, so great; as many as, all; all
that.
cuanto, adv., as much as; as long as;
en — a, as to, regarding;
en
—, as soon as; as, because. 180
¿cuánto? adv. int., how much?
cuarenta, adj. num., forty.
cuartel, m., barracks;
— general, 52, 10, headquarters.
cuartilla, f., sheet (of paper), 50, 16.
cuartillo, m., pint, 51, 20; quarter (short quarter hour), 64, 11.
cuarto, m., quarter;
las dos y —, 34, 21, quarter past two.
cuarto, ta, adj., fourth.
cuatro, adj. num., four;
en —palabras, 96, 13, briefly, in a word.
cubierto, ta, adj., covered.
cubrir, v. a., to cover.
cuchichear, v. n., to whisper.
cuello, m., neck.
cuenta, f., count, account, reckoning; affair, business, 88, 20, 103,
11;
de —, 91, 7, of account, of importance;
darse —, 19, 11, to
explain, to give account; to take account; to understand;
pedir —s, 22,
5, to ask for a reckoning; ¡vamos a —s! 112, 5, let us get to business.
cuento, m., story;
venir a —, 6, 30, to be in place.
cuerda, f., cord.
cuero, m., skin;
en —s, naked, stripped to the skin, 84, 1.
cuerpo, m., body.
cuervo, m., crow.
cuestión, f., question, dispute.
cuidado, m., care, anxiety, ¡—! 30, 12, take care!
no hay —, 50, 24,
no danger.
cuidadosamente, adv., carefully.
cuidar, v. a., to care for.
culebra, f., snake.
culpa, f., blame, fault, guilt.
cultivar, v. a., to cultivate, to till.
cumplido, da, adj., complete, perfect.
cumplir, v. a., to complete, to fulfill.
cúspide, f., peak, summit, 125, 2.
cuyo, ya, adj., whose.
Czarina, f., Czarina, 122, 28.
CH
chabacanería, f., coarseness, rudeness; uncleanness.
chanza, f., joke, jest;
no estoy para —s, 103, 7, I am in no mood for
jesting, in no joking humor.
chasco, m., practical joke; fizzle; disappointment;
se han llevado un
solemne —, 88, 13, you have got jolly well left; 1, 12,
juegos de —,
tricks, farce.
chico, ca, adj., small, little;
chica, 78, 25, (in direct address)
my child, little one.
chillido, m., whistle, screech.
chimenea, f., fireplace.
China, f. npr., China.
chiquilla, f., little girl;
— de cuatro años, four-year old child,
14, 6. 181
chispear, v. n., to sparkle.
chistoso, sa, adj., droll, witty.
chocolate, m., chocolate.
chorrear, v. n., to drip, 77, 22.
choza, f., hut.
chupa, f., jacket, 26, 20; 40, 8, (waistcoat with sleeves).
chupetín, m., jacket, waistcoat (usually without sleeves).
chusco, m., joker, tom-fool, 99, 5.
D
dama, f., lady.
daño, m., damage, harm, injury;
hacerse ——, 39, 5, to hurt oneself;
hacer ——, 72, 28, to hurt.
dar, v. a., to give; to provide; to furnish, 10, 22; to tell, 112, 10;
—— otro paso, 71, 13, to take another step;
—— paso atrás, to take a
step backwards, 80, 18;
—— con, 93, 6, to meet with;
—— con el codo,
47, 9, to nudge;
—— a, 52, 17, 52, 21, 65, 3;
—— sobre, 77, 18, to
lead to, to open on, (of a door or window);
—— la hora, to call the
hour, 20, 23;
—— las cinco, 44, 13, to strike five; v. refl.,
——se, 94, 16, to yield, to surrender;
——se cuenta, 19, 11, 75, 1, to
be conscious, to take account, to appreciate.
de, prep., of, for, from, concerning, as, by, in, on, with, as to.
De profundis (Latin), De profundis; see note to 64, 25.
Deán, m., dean (ecclesiastical).
debajo, adv., below.
debajo de, prep., under, beneath.
deber, v. a., to owe; v. n., to be obliged;
debe ir, 12, 7, he
should go, he must go;
debemos advertir, 35, 3, we should notice, we
must notice;
—— de, expression of probability: must be, 64, 9,
etc.;
debió de asustarse, 67, 24, he must have been frightened;
no ha
debido de, 84, 26, cannot have, etc.
debido, da, adj., due, proper, 106, 11.
débil, adj., weak;
sexo ——, 65, 8, weaker sex.
decano, m., dean; oldest member, senior member.
decente, adj., decent, proper.
decir, v. a., to say, to tell, to speak; to mention, to describe, 26,
14;
es ——, 122, 15, that is, that is to say;
que digamos, 119, 3, so
to speak, to speak of, as it were;
diz que, 43, 13, they say, the story
runs;
he dejado dicho, 79, 26, I left word;
lo dicho, 81, 4, you heard
what I said, you hear me;
dijérase, 18, 5, it might be said.
declaración, f., declaration, explanation, 35, 24, 61, 1. 182
declarar, v. a., to declare; 79, 6, 79, 7, to admit; to explain;
——se, v. refl.,
——se contigo, 32, 27, to open his heart to you.
decoro, m., decorum, decency.
decoroso, sa, adj., decorous, decent.
decreto, m., decree.
dedo, m., finger.
deducir, v. a., to deduct, to conclude.
defender, v. a., to defend.
defensa, f., defence.
dejar, v. a., to allow, to permit; to leave;
—— de, to cease, to
stop;
déjeme de reyes, 87, 23, don't talk to me about kings, let me
alone with your kings;
——, 94, 23, to let go of, to release; v.
refl.,
——se de, to get rid of, to stop, to leave;
déjate de
bachillerías, 50, 4, stop your chattering, stop your nonsense;
dejémonos
de latines, 43, 16, let us put aside this latin stuff.
del, prep. and art., see various meanings under
de.
delantal, m., apron.
delante, adv., before, in front, first;
por ——, ahead.
delante de, prep., before, in front of, opposite, in the presence of.
delegado, m., delegate, representative.
deliberadamente, adv., deliberately.
delicadeza, f., delicacy.
delicado, da, adj., delicate.
demanda, f., claim, question.
demás, adj., other, remaining,
lo ——, the rest;
los ——, the
others, the rest.
demás, adv., besides;
por lo ——, besides;
—— de, except.
demasiado, da, adj., too great, too much.
demasiado, adv., too, too much, 30, 17, too well.
democrático, ca, adj., democratic.
demonio, m., demon, devil, fiend.
demontre, m., devil, deuce.
demostrar, v. a., to prove, to demonstrate, to show.
demudar, v. a., to change, to alter, 100, 15.
denominarse, v. refl., to be called, to be denominated.
dentadura, f., teeth, set of teeth, 18, 5.
dentro, adv., within;
por ——, within.
dentro de, prep., within, inside.
denuesto, m., abuse, affront, 119, 13.
depender, v. n., to depend;
—— de, to depend upon.
depositaria, f., depository, guardian, keeper, 103, 14.
depósito, m., deposit.
derecha, f., right, the right side, the right hand. 183
derecho, m., right.
derecho, cha, adj., straight; right, ant.,
izquierdo, left.
derretirse, v. refl., to melt, to become fluid, 110, 25; for 40, 24,
see
gacha.
derribar, v. a., to tear down; 95, 6, to throw down, to overturn;
los
derribados, 95, 22, the overthrown.
desabrido, da, adj., tasteless, in bad taste, 9, 7.
desafío, m., challenge, sp., challenge to a duel; duel.
desaforadamente, adv., wildly, violently, 118, 2.
desalmado, m., dead man, 57, 27, (pp. of
desalmar, to kill).
desaparecer, v. n., to disappear.
desatar, v. a., to untie, 65, 10.
desavenido, da, adj., disagreeing, discordant, 122, 26.
descambiar, v. a., to exchange.
descansadamente, adv., in peace, at one's ease, 64, 28, 90, 12.
descansar, v. a., to rest;
— armas, 57, 29, to ground arms;
—, v.
n., to rest, to rest one's self.
descanso, m., rest, repose;
punto de —, 10, 10, see
punto.
descargado, da, adj., not loaded, 80, 24.
descargar, v. a., to discharge, to unload.
descendiente, m., descendant, 5, 8; see note.
descolgar, v. a., to take down;
—se, v. refl., to swing down, to
slide down.
descollar, v. n., to rise above, to predominate, 100, 17.
descomponerse, v. refl., to lose composure, 38, 16.
descomunal, adj., extraordinary, 6, 4; of unusual size, huge, 27, 12.
desconocer, v. a., to not know, to fail to know, 1, 2.
describir, v. a., to describe.
descuartizar, v. a., to cut in quarters; 44, 19, to cut up.
descubierto, ta, adj., uncovered.
descubrir, v. a., to discover, to disclose, to reveal; to uncover; to
find;
—se, v. refl., to be disclosed, to come into sight; to uncover
(the head), remove hat, see note to 28, 2.
descuidado, da, adj., free of care, tranquil, 122, 3.
descuidar, v. n., to be easy, to be without fear;
descuida, 30, 14,
don't be afraid.
descuido, m., carelessness, inattention, negligence; moment of
inattentiveness, 41, 6.
desde, prep., from, since;
— que, as soon as;
— luego, 104, 1,
immediately, from that moment;
— arriba, 75, 20, from above;
— en
medio, 55, 2, from the middle. 184
Desdémona, f. npr., Desdemona.
desdeñosamente, adv., scornfully, disdainfully.
desear, v. a., to wish, to desire.
desechar, v. a., to throw back, 65, 12.
desembozar, v. a., to unwrap, to unveil; see note to 26, 19.
desencajado, da, adj., 70, 19, (of the eyes) staring, starting.
desenfado, m., unconstraint, 15, 27.
desengaño, m., undeceiving, disappointment, 34, 16, 73, 4.
desenojar, v. a., to appease.
deseoso, sa, adj., desirous, anxious.
desesperación, f., despair.
desfallecido, da, adj., weak, feeble.
desgracia, f., accident, misfortune.
desgraciado, da, adj., unhappy, wretched, ill starred.
deshecho, cha, adj. (deshacer), violent, uncontrolled, 5, 9;
calavera
—, 111, 11, utter rake, out and out rake.
deshollinador, m., 25, 14, chimney scraper.
deshonra, f., dishonor.
deshonrado, da, adj., dishonored, 96, 16, perhaps better taken as pp.
of
deshonrar, v. a., to dishonor.
desierto, m., desert, wilderness.
desigualdad, f., inequality.
disinterés, m., disinterestedness, 125, 26.
desinteresado, da, adj., disinterested, unselfish.
deslindar, v. a., to clear up, to disentangle, to mark the bounds of,
to delimit, 6, 27.
deslizarse, v. refl., to slip, to slip down, 74, 10.
deslumbrar, v. a., to dazzle.
desmantelado, da, adj., dismantled, 24, 24.
desnaturalizarse, v. refl., to change nature, to change character, 4,
13.
desnudar, v. a., to undress.
desnudo, da, adj., naked, bare.
desobedecer, v. n., to disobey.
desobediencia, f., disobedience.
despacio, adv., slowly.
despachar, v. a., to dispatch, to attend to, 62, 4, 63, 1;
—se, v.
refl., to hasten, to make haste, to hurry;
se están despachando, 86,
11, are flying about, are hurrying about.
despedida, f., leave-taking, farewell.
despedir, v. a., to dismiss, 122, 14.
despegar, v. a., to part, to open, (of the lips), 62, 20.
desperezarse, v. refl., to stretch, 87, 11, 90, 13. 185
despertar, v. a., to awaken;
—se, v. refl., to awake, to wake up,
to wake, 87, 9.
despotismo, m., despotism, despotic character, 26, 1.
despreciable, adj., contemptible, despicable, 104, 20.
despreciar, v. a., to despise.
después, adv., after, afterwards, thereafter, later.
después de, prep., after.
después que, conj., after.
destacarse, v. refl., to stand out, to detach itself, 36, 5, 60, 8.
destierro, m., exile, banishment, 122, 29.
destinar, v. a., to destine, to devote; pp. as adj., 27, 4,
destined, appointed.
destino, m., fate; destination; 58, 9, office, position.
destituir, v. a., to remove from office.
desusado, da, adj., unaccustomed, unusual, 66, 5.
desvanecer, v. a., to dispel, to dissolve, 119, 30.
desventura, f., misfortune, 99, 18.
desvergonzado, da, adj., shameless, impudent, indecent, 88, 9.
detener, v. a., to detain, to stop, to hold back;
—se, v. refl., to
stop, to stay, to stand still.
detrás de, prep., behind; after.
devoción, f., devotion; pl.,
—es, 45, 5, devotions, prayers.
devolver, v. a., to return, to repay, to give back.
día, m., day;
— de precepto, 8, 5, holy day of obligation;
de —, 24,
14, by day.
diablesa, f., she-devil, 13, 20.
diablo, m., devil; ¡qué —s! 49, 20, deuce take, what the devil.
diabólico, ca, adj., diabolic, devilish.
diálogo, m., dialogue.
Diana, f. npr., Diana.
diario, ria, adj., daily.
dibujar, v. a., to sketch, to outline, 60, 9.
Diciembre, m., December.
dictado, m., title, appellation, 1, 9.
dicha, f., happiness, good fortune.
dicho, m., speech, saying.
dicho, cha, adj., said, aforesaid.
dichosísimo, ma, adj., most happy.
dichoso, sa, adj., happy; blessed.
diente, m., tooth; (sp. front tooth; cf.
muelas, 25, 29);
entre
—s, 59, 6, between his teeth.
diestro, m., halter, 95, 1.
diez, adj., num., ten.
diezmo, m., tithe.
diferencia, f., difference.
diferenciarse, v. refl., to be different, 15, 25.
diferente, adj., different. 186
diferir, v. n., to differ.
difunto, m., dead man.
difunto, ta, adj., dead, defunct;
el — Obispo, 17, 5, the late
bishop.
dignarse, v. refl., to deign, 122, 26.
dignidad, f., dignity, 113, 12.
digno, na, adj., worthy.
diminuto, ta, adj., tiny, 16, 9; defective, imperfect, degenerate, 27,
1.
dinastía, f., dynasty.
dineral, m., large sum of money.
diócesis, f., diocese.
Dios, m., pl.
—es, God.
diplomacia, f., diplomacy, 63, 5.
dirección, f., direction; destination; address;
con — a, 65, 16, 85,
29, 124, 2, etc., towards, in the direction of.
dirigir, v. a., to direct, to supervise; to direct, to address, to
send; to aim;
dirigió una mirada, 41, 1, 56, 6, shot a glance;
—se, v.
refl., to take one's way, to go;, 24, 5, etc.; to address, to turn
to, to speak to, 39, 24, 103, 22, 117, 3, etc.
disciplina, f., scourge, 27, 2.
discreto, ta, adj., discreet, wise; witty, bright, 10, 19, 4, 5.
discurrir, v. n., to talk together, to speak together, 30, 1; to
discourse, to hold forth; to move about, to move to and fro, 45, 16.
discurso, m., discourse; 81, 7, speech; 75, 2, idea, thought.
disfraz, m., disguise.
disfrazar, v. a., to disguise, to mask.
disimuladamente, adv., slyly, 44, 2.
disimulado, da, adj., disguised, concealed;
muy disimulada, 55, 9,
well concealed, very well concealed.
disimular, v. a., to conceal, to hide; to dissemble.
disimulo, m., dissimulation, feigned innocence, 40, 1, 63, 4.
disparar, v. a., to fire, to shoot; pp.
disparado, 67, 21, like a
shot.
dispuesto, ta, adj., ready; determined, capable.
distancia, f., distance.
distar, v. n., to be distant.
distinguir, v. a., to distinguish; to select; to recognize, make out,
to distinguish, 71, 14, 113, 17, etc.
distraer, v. a., to distract.
diversión, f., diversion, play, 19, 10.
diverso, sa, adj., divers, diverse, 10, 8.
divertido, da, adj., diverting, amusing, 3, 2.
divertirse, v. refl., to enjoy oneself, to amuse oneself, to have a
good time;
— conmigo, 98, 28, to trifle with me, to have fun with me,
at my expense, to make sport of me. 187
divinamente, adv., divinely.
divino, na, adj., divine.
divisar, v. a., to descry, to perceive; to recognize;, 60, 4, 104, 28.
do ut des, latin, tit. III, I give, that thou give; give and take.
doblar, v. a., to fold.
doblemente, adv., doubly.
doce, adj. num., twelve;
las —, twelve o'clock;
las — y media, half
past twelve.
docena, f., dozen.
doctrina, f., doctrine;
libro de la —, 2, 24.
doloroso, sa, adj., painful.
domadora, f., tamer.
domesticar, v. a., to tame.
doméstico, m., domestic, servant.
dominación, f., domination, rule.
dominar, v. a., to rule, to control, to restrain, to dominate;
—se,
v. refl., 109, 21, etc., to control oneself, keep one's temper.
domingo, m., Sunday.
don, m., gift;
— de gentes, 10, 19, gift of making friends, of making
oneself liked, gift of getting on with people.
Don, m., Mr., Don, Sir; used only with the given name.
donaire, m., grace; elegance; joke, witticism, 17, 17.
Don Carlos IV, npr. m., Charles the Fourth.
donde, adv., where;
por —, through which.
¿dónde? adv. int., where.
dondequiera, adv., wherever;
por —, 28, 1, wherever.
donosamente, adv., agreeably, prettily, 14, 24.
Doña, f., Doña; Miss, Madam; used only with the given name.
dorar, v. a., to gild.
dormido, da, adj., asleep.
dormir, v. n., to sleep; to sleep off, cf.
mona;
—se, v. refl.,
to go to sleep.
dormitar, v. n., to doze, 90, 11.
dormitorio, m., sleeping room, bedchamber, bedroom.
dos, adj. num., two;
los —,
las —, both;
las —, two o'clock, 8, 7,
24, 1.
dosel, m., canopy.
drama, m., drama, 9, 5.
dramático, ca, adj., dramatic.
duda, f., doubt.
dudar, v. n., to doubt.
dudoso, sa, adj., doubtful.
duende, m., goblin, hobgoblin, sprite.
dueño, m., master; possessor.
dulce, m., sweetmeat, sweet dish.
dulce, adj., sweet, agreeable.
dulzura, f., sweetness.
D. Agustín Durán, see note to 3, 19. 188
durante, prep., during, throughout.
dureza, f., harshness;
con —, 54, 24, harshly.
duro, ra, adj., hard; harsh.
E
e, conj., and.
¡ea! int., come! 81, 4.
ebrio, m., drunken fellow, 106, 27.
eclipsar, v. a., to eclipse.
echar, v. a., to throw, to cast; to drive out, to throw out; to throw
away; to offer; to pour; to bestow;
— espumarajos, 107, 16, to foam
(with rage);
— llamas, 57, 12, to flash fire;
— yescas, 114, 16, to
light tinder;
— mano, 91, 3, to seize;
—se a, 60, 15, 110, 24, to
begin, to set oneself at;
—se a reír, 32, 9, to burst out laughing;
—se a la cara, 80, 20, (of a gun) to bring to the cheek, take aim;
—
de menos, 91, 23, to miss; "el verbo echar es la mayor parte de las
veces una especie de comodín que hace a todo," "the verb echar is for
the most part a sort of trump that does for everything."—Spanish
saying, quoted by Tolhausen.
edad, f., age.
edificio, m., edifice, building.
educar, v. a., to educate, to bring up, to train.
efectivamente, adv., in fact, 77, 18.
efecto, m., effect, result;
en —, 43, 13, etc., in effect, in fact.
egoísmo, m., egoism, selfishness, 100, 18.
egoísta, adj., selfish, 73, 9.
¿eh? interj. interrog., eh, what?
ejecución, f., execution.
ejecutivo, va, adj., executive; 54, 14, summary, authoritative.
ejemplar, m., example, specimen, 14, 16; type, 20, 15.
ejemplo, m., example;
por —, for instance, for example.
ejercer, v. a., to exercise, to perform.
ejercitar, v. a., to exercise, to practice, to try, 87, 12.
ejército, m., army.
el, la, lo, art., the.
él, ella, ello, pr. pers., he, she, it.
el cual, la —, lo —, pr., which.
elección, f., choice.
elefante, m., elephant.
elegancia, f., elegance.
elevado, da, adj., lofty, 41, 13.
eludir, v. a., to elude, to avoid.
ello, neuter, see él.
embargo, m., (embargo);
sin —, notwithstanding, in spite of.
embelesado, da, adj., spell-bound, 35, 28.
embelesar, v. a., to astonish, to amaze, 1, 16. 189
emborracharse, v. refl., to get drunk.
embozar, v. a., to wrap up; (used specially of the throat and face);
cf. note to 26, 19.
embozo, m., muffler; see note to 46, 28.
embuste, m., lie, fib, 62, 11.
emoción, f., emotion.
empalagoso, sa, adj., disgusting.
emparrado, m., arbor, grape-arbor, 30, 5, etc.
empedrado, da, adj., paved.
empedrado, m., pavement.
empeñarse, v. refl., to persist, 80, 1.
empeño, m., pledge, engagement; duty, business; 17, 11.
emperador, m., emperor.
empezar, v. a. and v. n., to begin.
emplear, v. a., to employ, to use, to make use of.
empujar, v. a., to push, 108, 16.
empuñar, v. a., to grasp; to clasp.
en, prep., in; at; on; with; to; by; against; among; about; with
part. pres., when, on.
enamorado, da, adj., enamored, in love.
enamorar, v. a., to win love, to win affection; to charm, to please,
to captivate, sp. 15, 19;
—se, v. refl., to fall in love; to be
charmed.
encadenar, v. a., to chain up, to put in chains, 69, 15.
encaje, m., lace.
encaminarse, v. refl., to take one's way, to start, to go.
encararse, v. refl., (con), to face, 106, 30.
encargar, v. a., to charge, to instruct, 51, 17;
—se, v. refl., to
agree, to undertake, 11, 1, etc.
encender, v. a., to light, to set fire to; pp.
encendido, lighted,
burning.
encerrar, v. a., to contain, to enclose;
—se, v. refl., 98, 27, to
shut oneself in, to lock oneself in.
encía, f., gum, 123, 15.
encima, adv., above; upon.
encima de, por — de, prep., above; upon; over.
encogerse, v. refl., shrug;
de hombros, 58, 29.
encontrar, v. a., to meet, to meet with, to find;
—se, v. refl., to
be, to happen to be, to find oneself;
—se con, to meet with, to find,
40, 22, 108, 2, etc.
encopetado, da, adj., presumptuous, boastful, stuck-up, 8, 12.
encuentro, m., encounter, meeting.
encumbrado, da, adj., lofty, stately, 104, 29.
ende, adv., thence;
por —, 101, 21, thence, therefore.
endeblillo, lla, adj., weakly, 25, 22
(endeble). 190
enemigo, ga, adj., hostile, cruel, unfriendly, 34, 15; unkind.
enemigo, m., enemy.
energía, f., energy.
enérgicamente, adv., vigorously, sharply, 60, 8.
enfadarse, v. refl., to become angry, to lose one's temper.
énfasis, m., emphasis; see note to 121, 8.
enfermedad, f., illness.
enfermizo, za, adj., infirm, sickly.
enfrente, adv., opposite, before;
enfrente de, prep., before, in
front of, 41, 11.
enfurecerse, v. refl., to grow furious, to burst out.
engañar, v. a., to deceive.
engaño, m., deceit, deception.
enjugar, v. a., to dry, to wipe.
enojo, m., anger, indignation, 119, 20.
enorme, adj., enormous, very large.
enormidad, f., immensity, huge size.
ensalada, f., salad.
ensalmo, m., spell, charm, enchantment;
por —, by magic, 53, 5.
enseñar, v. a., to teach, to show.
entender, v. a., to understand;
— de razones, 79, 22, to listen to
reason;
—se, v. refl., to come to an understanding; to agree; to be
agreed, to have an understanding; to understand each other, one another;
to know what one is about.
entendimiento, m., understanding, intelligence.
enteramente, adv., entirely, quite.
enterar, v. a., to inform, 115, 12, etc.;
—se, v. refl., to
inform oneself, to inquire into.
entero, ra, adj., whole, entire.
entonces, adv., then;
desde —, since then, from that time;
de —, of
those times, of those days, 42, 4, tit. XXIV;
en aquel —, 17, 24, at
that time, in those days.
entrañas, fpl., (bowels, intestines) heart, character, feelings, 32,
8.
entrar, v. n., to enter, to come in, to go in; to enter upon, to
begin, 103, 8, etc.; to come into market, 8, 16;
— en fuego, to open
fire, 108, 20;
hasta muy entrado el mes de Diciembre, 70, 4, until far
into the month of December.
entre, prep., between, among; from among.
entregar, v. a., to hand over, to pass on;
—se, v. refl., to give
oneself up, to surrender.
entremés, m., intermezzo, entr'acte; interlude; cf. note to 9, 4.
191
entretanto, adv., meanwhile, in the meantime.
entretener, v. a., to amuse, to occupy, 53, 9.
entusiasmar, v. a., to transport, to enrapture, to fill with
enthusiasm.
envejecerse, v. refl., to grow old.
envejecido, da, adj., grown old, aged.
enviar, v. a., to send.
envidiable, adj., enviable, 74, 29.
envidiar, v. a., to envy.
epigramático, ca, adj., epigrammatic.
epiléptico, ca, adj., epileptic.
epílogo, m., epilogue.
episcopal, adj., episcopal.
episodio, m., episode.
época, f., epoch, period, time.
epopeya, f., epic, epopee, epic poem.
equivaler, v. n., to equal; to be the same as, to be as much as, 3,
11, 24, 3.
equivocación, f., mistake.
equivocarse, v. refl., to be mistaken, 73, 14.
erguirse, v. refl., to draw oneself up, 116, 4.
errante, adj., wandering.
erudito, ta, adj., erudite, learned.
esbirro, m., minion, sbire, 86, 5.
escalera, f., staircase, stairs;
por la — abajo, 85, 21, down the
stairs.
escandalizar, v. a., to scandalize; to offend;
—se, v. refl., to be
offended, to be scandalized, to take offence;, 2, 5, 51, 2, 81, 28.
escándalo, m., scandal, 125, 6.
escapar, v. n.,
—se, v. refl., to escape, to get away, to run away.
escape, f., flight, hasty flight;
a —, 67, 28, at top speed.
escarbar, v. a., to scratch, to dig, to rake.
escarola, f., escarole, 54, 4.
escena, f., scene.
escarnecer, v. a., to mock, to ridicule, to bring into contempt, 25,
12.
esclarecer, v. a., to light, to illuminate, 48, 12, 60, 9.
escoger, v. a., to select, to choose.
esconder, v. a., to hide, to conceal.
escondido, da, adj., hidden, obscure, remote, 1, 5.
escondite, m., hiding place.
escote, m., the neck (of a woman's dress), 16, 4, 125, 25.
escribano, m., town-clerk, 11, 18.
escribir, v. a., to write.
escriturilla, f., note, line, 12, 3.
escrupuloso, sa, adj., scrupulous.
escuchar, v. a., to listen, to listen to.
escuela, f., school. 192
escultural, adj., sculptural.
escupir, v. n., to spit, 110, 9.
escurrir, v. a., 64, 23, to drain;
— el bulto, 52, 27, to slip away,
to get out of the way; cf.
bulto.
ese,
esa, adj., dem., that.
ése, ésa, pron., he, she; that; the former.
eso, pr. neuter, that; ¡— es! that's it! just so!;
por —, for that,
therefore, on that account, for that reason;
— de las once, about
eleven o'clock;
— que no, 14, 14, that, although.
esfera, f., sphere.
esfuerzo, m., effort, 120, 12.
eslabón, m., steel (for striking fire), 67, 2.
esmerarse, v. refl., to take pains, 102, 1
(en).
esmero, m., eagerness, assiduity; care, attention, 19, 5, etc.
espada, f., sword.
espadín, m., rapier, dress-sword, 26, 23.
espalda, f., shoulder; back, 87, 2, 116, 6; pl.
—s, back;
cargado
de —s, stoop-shouldered, hunchbacked, 18, 2, etc.;
de —s, 38, 18,
95, 6, backward, on his, her, back.
espaldar, m., back (of a chair or bench, etc.).
espanta-hombres, m., man-scarer, 25, 11.
espantapájaros, m., scarecrow, 25, 10.
espantajo, m., scarecrow, 27, 15.
espanto, m., fright, 78, 3, etc.
espantoso, sa, adj., frightful, fearful, 81, 11, etc.
España, f., Spain.
español, ola, adj., Spanish;
a la antigua —a, 6, 19, in the good old
Spanish fashion.
Español, m., Spaniard.
especial, adj., special, especial.
especialmente, adv., especially, specially.
especie, f., kind, sort, species.
espectro, m., spectre, 25, 5.
esperanza, f., hope.
esperar, v. a., to hope; to expect; to await; to wait.
espeso, sa, adj., thick;
lo más —, 30, 5, the thickest part.
espetera, f., shelf, kitchen shelf, 70, 5, 84, 5.
espía, m., spy.
espinazo, m., spine, spinal column.
espíritu, m., spirit.
esplendidez, f., splendor, display, 35, 29.
espléndido, da, adj., splendid.
esposa, f., wife.
esposo, m., husband; pl.
—s, 54, 9, husband and wife, married pair.
espumarajo, m., foam, froth; cf.
echar. 193
esquela, f., note, 50, 17.
esquilón, m., bell; (the smaller bell of the church) 24, 2.
esquina, f., corner.
esquinado, da, adj., angular, 56, 28.
establecer, v. a., to establish; as refl. pass., 127, 7.
estado, m., state; nation; condition, estate;
cuarto —, 117, 8,
fourth estate;
en — honesto, 4, 1, of honest, honorable condition,
decent, marriageable.
estallar, v. n., to burst out, to break out, 127, 9.
estampa, f., engraving; type; archetype, ideal, 14, 2, 26, 29.
estancia, f., room, 93, 5.
estanque, m., pool, pond, 20, 26.
estar, v. n., to be; ¿cómo está la señora? 34, 12, how is her
ladyship?
— para, to be in the mood for, to be inclined;
lo estoy, 80,
19, I am;
—se, v. refl., to stay, 51, 10, etc.; to remain, to stand
still.
estatua, f., statue.
estatura, f., stature, height.
este,
esta, adj. dem., this.
esto, pron. neut., this;
en —, 38, 23, 86, 7, 121, 1, etc., at this
moment, at this juncture;
con —, 61, 15, herewith; hereupon.
éste, ésta, pron. dem., this one; the latter.
Estebanillo González, npr. m., 4, 21; see note.
Estella, f., Estella, town of Spain, province of Navarre, about 25
miles southwest of Pampeluna.
esterilidad, f., barrenness.
estilo, m., style.
estofa, f., stuff, material, 26, 23.
estómago, m., stomach.
estratagema, f., stratagem.
estrechar, v. a., to press, to clasp.
estrecho, cha, adj., narrow, scant, tight, 101, 9.
estrella, f., star.
estremecerse, v. refl., to shake, to shiver.
estrenar, v. a., to use for the first time, to initiate, to handle.
estropear, v. a., to disfigure, to cripple, 4, 14.
estufa, f., hot-house, 20, 29.
estupefacto, ta, adj., stupefied, speechless with astonishment, 109,
8.
estupendo, da, adj., stupendous, 77, 4.
etc., et cetera, Latin conj. and adj., etc.
eternidad, f., eternity.
eterno, na, adj., eternal; spiritual, as opposed to temporal, 6, 28.
D. Eugenio de Zúñiga y Ponce de León, npr. m., 26, 9, note.
Europa, f., Europe. 194
europeo, pea, adj., European.
Eva, f., Eve.
evidencia, f., evidence; 115, 25.
evitación, f., avoidance.
evitar, v. a., to avoid, to prevent.
exención, f., exemption.
excelente, adj., excellent, estimable.
excitar, v. a., to excite; 62, 11, to animate, to stir up.
exclamar, v. a., to exclaim.
exculpación, f., exculpation, explanation, 116, 19.
excusa, f., excuse, 56, 18; evasion.
execrable, adj., accused, 70, 26.
exhortar, v. a., to exhort, 125, 21.
existir, v. n., to exist.
exótico, ca, adj., exotic.
explicación, f., explanation; declaration, 32, 29.
explicar, v. a., to explain;
—se, v. refl., to understand, to
account for, 121, 17; to explain oneself, 111, 17, 114, 10.
exponer, v. a., to expose; to explain, to expound, 43, 3, 98, 22;
—se, v. refl., to expose, to expose oneself, 36, 23, 36, 24.
expresar, v. a., to express.
expresión, f., expression.
extender, v. a., to extend.
extensísimo, ma, adj., very long, 26, 16.
exterminio, m., annihilation, extinction, 23, 5.
extranjero, ra, adj., foreign.
extrañar, v. a., to wonder at;
era muy de —, 24, 9, it was much to be
wondered at.
extraño, ña, adj., strange, foreign, 73, 7.
extraordinario, ria, adj., extraordinary, unusual; uncommon.
extremar, v. a., to overdo, 4, 3.
extremo, m., end, extremity, 41, 21, 73, 25; extreme, 107, 24.
F
fábula, f., fable, 43, 3.
facciones, fpl., features, 26, 2.
fácil, adj., easy.
facineroso, m., evil-doer, criminal, 117, 17.
facultad, f., power, license, right, 97, 2.
faena, f., labor, task, 28, 2.
faja, f., sash, girdle, 108, 3.
falda, f., skirt, petticoat;
— de un paso, etc., see note to 16,
2;
—s, pl., 51, 2, women;
amigo de —s, fond of women.
falso, sa, adj., false, counterfeit.
falta, f., lack, absence;
hacer —, (English subject Spanish indirect
object), to have need; 42, 19,
no sé qué — puedo hacerte, I don't see
what need you can have of me; also 52, 13.
faltar, v. n., to be lacking, to be wanting; to be absent;
me están
faltando al respeto, 107, 17, who are failing in their respect to me,
are being disrespectful to me. 195
faltriquera, f., pocket.
fallarse, v. refl., to be decided (of a law-suit), 12, 5.
familia, f., family, household.
familiar, m., familiar, servant (of a priest), 41, 24.
familiar, adj., familiar.
famoso, sa, adj., famous.
fandango, m., fandango, Spanish dance, sp. Andalusian dance;, 33,
10.
fanega, f., fanega; Spanish land measure, containing about one third
of an acre, 21, 7; Spanish dry measure, containing about 56 quarts, 50,
27.
farol, m., lantern.
farolillo, m., small lantern.
fatídico, ca, adj., portentous, fatidical, 23, 9.
fatigar, v. a., to weary, to wear out;
—se, v. refl. 108, 22, to
give oneself trouble, to take the trouble.
favor, m., favor;
a mi —, 12, 5, in my favor.
¡favor! int., help! ¡— al Rey! In the King's name! 94, 13, 95, 15,
122, 10, tit. XXVII.
fe, f., faith.
febril, adj., feverish.
fecha, f., date.
felicidad, f., happiness, felicity.
felicísimo, ma, adj., very happy, most happy.
feliz, adj., happy.
felpa, f., plush, chenille, 94, 12.
felpón, m., see note to 105, 5.
feminino, na, adj., feminine.
feo,
fea, adj., ugly, ill-favored;
fea y todo, 30, 22, see
todo;
for 48, 25, see
reventar.
Fernández, npr., Fernandez.
Fernando VII, npr. m., Ferdinand the Seventh.
ferocidad, f., ferocity.
fertilísimo, ma, adj., very fertile.
festonear, v. a., to festoon, 26, 21.
fidedigno, na, adj., worthy of credit, 113, 28.
fiera, f., wild beast;
hecho una —, 103, 8, see
hacer,
hecho.
fiesta, f., feast, festival.
figura, f., figure.
figurarse, v. refl., to imagine; to suppose, 31, 26.
fijamente, adv., definitely, certainly.
fijar, v. a., to fix, 70, 14;
—se en, v. refl., to look upon, 104,
18.
Filipinas, npr. fpl., Philippines.
filo, m., edge.
filosófico, ca, adj., philosophical, 1, 20.
filtrar, v. a., to filter.
fin, m., end, intention, purpose;
en —, at last, lastly, after all,
in short;
al —, finally, at last;
a — de,
a — de que, to the end
that, so that, in order that. 196
finalmente, adv., finally, last of all, in conclusion.
fineza, f., flattery; delicate attention, courtesy.
fingido, da, adj., pretended, feigned;
mal fingida, 37, 17,
ill-assumed.
fino, na, adj., courteous, polite;, 10, 19; delicate, fine, 26, 2.
finura, f., elegance, 122, 15.
firma, f., signature.
firmar, v. a., to sign.
fiscal, m., public prosecutor, state's attorney, 108, 9.
flaco, ca, adj., thin, 26, 29; weak, unnerved.
flecha, f., arrow, dart, 65, 16.
flojo, ja, adj., soft, indistinct, lisping, 35, 5.
flor, f., flower.
floricultor, m., horticulturist, 20, 14.
flote, m., floating;
salir a —, 112, 1, to come to the surface, to
get afloat.
fogata, f., blaze, 70, 2.
fondo, m., depth, bottom; foundation, basis; tit. VII, 3, 20.
forma, f., form;
de — que, 52, 23, so that; form, appearance,
outline.
formal, adj., serious, 114, 6.
formar, v. a., to form.
formidable, adj., formidable, dangerous, 35, 29.
fórmula, f., formula, statement, 25, 26.
formular, v. a., to formulate, to state, 105, 15.
forzoso, sa, adj., forced, obligatory, 6, 29.
fragua, f., forge.
fraile, m., friar, 6, 22, etc.
francachela, f., carouse, revel, 28, 20.
francés, cesa, adj., French.
Francia, f., France.
Franciscano, m., Franciscan (friar), 14, 2.
franela, f., flannel, 105, 5.
franqueza, f., frankness.
Frascuela, f., Fanny, 37, 5.
frase, f., phrase, remark, 40, 12, 43, 7, resp., etc.
Frasquita, f., Fanny.
frecuentar, v. a., to frequent, to visit.
fregar, v. a., to rub, to polish.
frente, f., forehead.
fresco, ca, adj., fresh, cool;
estamos —s, we're in a pretty fix,
we're nicely left.
fresco, m., coolness, cool.
frescura, f., coolness.
fresquito, ta, adj., coolish, "nice and cool," 34, 7. 197
frialdad, f., coldness, coolness.
frío,
fría, adj., cold.
frío, m., cold.
frisar, v. n., to draw near to
(en) (of age), 14, 11, 26, 11; to
touch, to border on, to be "going on."
frito, ta, adj., fried.
frontera, adj., frontier, boundary.
fruta, f., fruit, garden fruit, 20, 26, etc.
fruto, m., fruit;
—s civiles, see note to 6, 29.
fuego, m., fire.
fuente, f., fountain; 54, 4, dish, bowl.
fuera, adv., outside, without;
por —, tit. IV, etc., from
without;
por —, outside! ¡fuera! out! get out! 78, 10, 107, 15.
fuera de, prep., except; beyond; beside; 86, 14, 63, 6, 114, 15,
outside of, away from, off of, off from;
— de sí, 98, 18, beside
himself.
fuero, m., right, vested right, 6, 23.
fuerte, adj., strong;
sexo —, 65, 8, stronger sex, sterner sex.
fuerza, f., force, strength;
a — de, 11, 21, by dint of.
fugarse, v. refl., to make one's escape, to run away, 69, 10.
fulminar, v. a., to hurl, to fulminate, 122, 28.
fumar, v. n., to smoke, 126, 15.
función, f., function.
fundamento, m., foundation, basis, 1, 3.
furia, f., fury, rage.
G
gabela, f., gabelle, gavel-tax, see note to 6, 29.
gabinete, m., anteroom, boudoir, 123, 12.
Gaceta, f., Gazette, see note to 6, 12.
gacha, f., pap; see note to
derretirse, 40, 24.
galán, m., gallant, lover.
galante, adj., gallant.
gallardía, f., grace, elegance, 16, 8.
gallinero, m., hen-house, 21, 2.
gamuza, f., chamois skin, wash leather, 26, 25.
ganar, v. a., to gain; to win.
ganas, fpl.,
(gana), desire, longing, 41, 3.
gancho, m., hook, 70, 5.
ganoso, sa, adj., desirous, eager, 15, 12.
garduña, f., stone marten, house marten; weasel; used as npr.,
Garduña, "the Weasel."
garganta, f., throat.
garra, f., claw; fig. for hand, 71, 17.
garrote, m., short club, staff, cudgel, 99, 2.
gasto, m., waste; expense, damage, 126, 5.
gata, f., female cat;
andar a —s, 198
71, 30, to go on all fours, to creep.
gato, m., cat.
gemir, v. n., to groan.
general, m., general.
generalidad, f., generality.
sui generis (Latin), 25, 24, peculiar, individual, of its own kind.
género, m., gender, sex; genus;
cuadro de —, see
cuadro, 23, 11.
generosamente, adv., generously, copiously, 111, 3.
generoso, sa, adj., generous, 12, 13; high spirited, 104, 1.
genio, m., disposition, character, 29, 7.
gente, f., people; person, individual; people, folk; pl.,
—s,
people; the world, the public;
don de —s, 10, 19, see
don.
gentílico, ca, adj., gentile, pagan, 101, 7.
gesto, m., gesture.
gigantesco, ca, adj., gigantic.
gimnasta, m., gymnast, athlete, 87, 12.
girar, v. n., to turn, to whirl, 14, 21.
gloria, f., glory, salvation, heaven, 6, 3, 81, 2; see also Sábado.
gobernado, m., subject.
gobernar, v. a., to govern.
Gobierno, m., Government, Administration, 97, 7.
golilla, m., personage, member of the ruling class, 13, 19; see
note.
golpe, m., blow; stroke; knock;
de —, 98, 16, suddenly, sharply.
gordo, da, adj., fat;
voz gorda, 55, 17, oily voice.
gota, f., drop.
Goya, npr., Francisco Goya, Spanish painter; see note to 16, 1.
gozo, m., joy, enjoyment, pleasure.
gracia, f., grace, mercy; pl.
—s, thanks; 35, 29, charms.
graciosamente, adv., gracefully, 122, 17.
gracioso, sa, adj., gracious; graceful; amusing, diverting; witty.
gracioso, m., (clown) gracioso; see note to 3, 15.
gradación, f., gradation.
grado, m., grade, degree.
graduar, v. a., to measure; to estimate.
grajo, m., jackdaw, tit. XIII.
grana, f., scarlet, scarlet cloth.
grande, adj.,
(gran), large; great; tall.
grandeza, f., greatness; size.
grandioso, sa, adj., exalted, majestic, grandiose.
granero, m., corn loft, granary, 63, 23.
grano, m., grain.
gratitud, f., gratitude.
gravedad, f., gravity, seriousness, 101, 23.
gritar, v. n., to cry; to shout; to scream. 199
grito, m., cry.
grosero, ra, adj., coarse, rude, vulgar.
grotesco, ca, adj., grotesque.
grueso, sa, adj., stout, fat, thick.
gruñido, m., grunt.
gruñir, v. n., to growl, to grumble.
grupa, f., crupper;
llevar a —s, 28, 12, to take behind one on
horseback.
guantada, f., slap, 50, 5.
guante, m., glove.
guapo, pa, adj., handsome, good-looking.
¡guarda, Pablo! 91, 28, hold on! look out!
guardar, v. a., to keep; to guard; to defend, to preserve;
— rencor,
to bear malice; to take care of, 116, 22;
—se, v. refl., to take
care, to be careful;
—se de hacer, to take care not to do.
guardia, f., guard, watch; ¡en —! tit. XXI, be on your guard!
defend yourself!
guarnición, f., hilt, 26, 23.
guerra, f., war.
guerrilla, f., band of guerrillas.
guerrillero, m., guerrilla.
guiar, v. a., to guide.
guinda, f., sweet cherry, 10, 23.
guindo, m., mazzard tree, sweet-cherry tree;, 10, 4.
guiño, m., wink, 14, 28.
guisa, f., guise, manner;
a — de, like, as it were.
guisado, m., stew, fricassee, 8, 16; see note.
guisar, v. a., to cook.
guitarra, f., guitar.
gusano, m., worm;
— de seda, silk-worm.
gustar, v. a., to taste; to like, to wish; to enjoy;
—, v. n., to
please.
gusto, m., taste; good taste; pleasure.
H
H, f. (hache), the letter H, 12, 2.
haba, f., bean.
haber, v. aux., to have;
— de, to be obliged; or as simple future;
or, to have to; or, to be to, to be destined to; ¿cómo había yo de
figurarme... 85, 6, how was I to imagine, how could I imagine...; ¿Quién
había de decirme? who could ever have told me..., who would ever have
said..., 112, 23; as impersonal,
hay,
había,
hubo,
habrá, etc.,
there is, there are, there was, there were, there will be, etc.;
no
hay más que, 49, 8, there is nothing to do but;
—selas con alguno, 104,
19, to have to do with, to have it out with.
habilidad, f., skill, capability, pl.,
—es, tit. VI,
accomplishments, talents. 200
habitación, f., room.
habitar, v. a., to inhabit; to live in, to dwell in.
hábito, m., garment; habit, way of life, custom, 15, 24; pl.
—s,
vestments;
ahorcar los —s, 15, 10, to leave Orders, leave the
priesthood.
habitual, adj., usual, customary.
hablar, v. a. and n., to speak, to talk.
hacendoso, sa, adj., industrious, thrifty.
hacer, v. a., to make, to do; to commit; to cause; to have done; to
accomplish, to bring about; impersonal, to be;
hace fresco, 59, 13, it
is cool;
hace luna, 57, 20, it is moonlight, with expressions of time,
ago:
hace tiempo, 30, 11, long ago;
hacía rato, 48, 3, for some little
time;
hacía ya algún tiempo, it had been some time; v. refl.,
—se, to
be going on, to be happening, to happen; ¿qué se ha hecho de? 91, 20,
what has happened to, what has become of?
hacia, prep., towards;
— arriba, upward;
— adelante, forward.
hacienda, f., property; duty, business.
hallar, v. a., to find;
—se, v. refl., to be, to happen to be.
harina, f., flour;
meterse en —, 4, 17, to set to work;
— de otro
costal, 115, 28, flour from another sack, i. e., another matter, a
different question, "a horse of a different color."
harinero, ra, adj., having to do with flour;
molino —, 10, 2, flour
mill, grist mill.
hasta, adv., even.
hasta, prep., until; as far as, up to, to; as many as, no less than,
14, 24;
— luego,
— mañana, until presently, until to-morrow (forms of
leave-taking).
hasta que, conj., until.
hazaña, f., deed.
hebilla, f., buckle.
hechicero, ra, adj., enchanting, bewitching.
hecho, m., fact.
hecho, cha, adj., made; become
(una fiera, etc.).
helénico, ca, adj., Greek.
hembra, f., female.
hembra, adj., female.
Hércules, m., Hercules, Heracles.
hermano, m., brother.
hermoso, sa, adj., beautiful, handsome.
hermosura, f., beauty.
héroe, m., hero.
herrero, m., smith, blacksmith.
hielo, m., ice.
hija, f., daughter. 201
hijo, m., son, child; ¡mira, —! 49, 19, see here, my boy! pl.
—s,
14, 15, children.
hinchado, da, adj., swollen, 57, 22.
hipocondríaco, ca, adj., as subs. m., 37, 18, hypochondriac.
historia, f., history, story.
histórico, ca, adj., historic, historical.
historieta, f., little story.
hito, m., boundary stone; mark, target;
mirar de — en —, 34, 22, to
look at fixedly.
hocico, m., snout; nose;
retorcer el —, 29, 10, to turn up the nose.
hogar, m., hearth; fireside; home.
hoja, f., leaf;
una poca —, 11, 28, a few leaves.
¡hola! interj., ho, hallo.
hombre, m., man;
— de bien, honorable man, honest man; ¡hombre! man
alive, for heaven's sake, etc.
hombro, m., shoulder.
hondamente, adv., deeply.
honesto, ta, adj., honorable, proper.
honor, m., honor.
honra, f., honor.
honradez, f., honor; uprightness, integrity; virtue.
honrado, da, adj., honored, esteemed; estimable; virtuous.
honrar, v. a., to honor, to respect, to do honor to, to be a credit
to.
hopa, f., cassock, gown, see note to 70, 27.
hora, f., hour;
a estas —s, at this time of day, at this time of
night; at this very minute;
a aquellas —s, at that time of night, at
that time of day.
horca, f., gallows.
horno, m., oven.
horrible, adj., horrible, frightful.
horror, m., horror.
horroroso, sa, adj., frightful, 72, 20.
hoy, adv., to-day.
hoyo, m., 35, 23, dimple.
hoyuelo, m., dimple.
hueco, ca, adj., hollow; of sleeves, 101, 10, full.
huerta, f., garden, kitchen garden; orchard; 10, 5, water-meadow.
hueso, m., bone.
huevo, m., egg.
huir, v. n., to flee, 115, 1.
humanizarse, v. refl., to become gentle; to unbend, 51, 28.
humano, na, adj., human.
húmedo, da, adj., moist, damp.
humor, m., humor, temper;
ponerse de mal —, 32, 12, to lose one's
temper.
hundirse, v. refl., to melt.
hurón, m., ferret, sleuth, 27, 3. 202
hurtar, v. a., to steal;
— el cuerpo, 115, 29, to dodge, to slip
aside.
I
ida, f., going.
idea, f., idea.
idéntico, ca, adj., identical, the same.
idiosincrasia, f., individual disposition; idiosyncrasy.
idiota, m., idiot, tom-fool, 25, 15.
iglesia, f., church;
la Iglesia, the Church.
ignominia, f., disgrace, ignominy.
ignominioso, sa, adj., shameful, ignominious.
ignorar, v. a., to not know, to be ignorant of.
igual, adj., equal; like, similar; such.
igualdad, f., equality.
ijar, m., side, flank;
meterse los puños en los —es, 75, 21, to hold
one's sides.
ilustre, adj., illustrious, exalted, 13, 13.
Ilustrísima (Su), see note to 11, 23; trans., his Lordship.
ilustrísimo, ma, adj., most illustrious, 43, 11.
imparcialidad, f., impartiality, judicial tone, indifference, 46, 26.
impasibilidad, f., impassibility, 108, 7.
impedir, v. a., to hinder, to prevent.
imperar, v. n., to reign, to hold sway, 7, 5.
imperial, adj., imperial.
ímpetu, m., impulse; 58, 24, violence, vehemence.
impetuosísimo, ma, adj., very swift, 77, 23.
imponer, v. a., to impose, 117, 10.
importancia, f., importance.
importante, adj., important.
importar, v. n., to import, to matter; to count, to be of consequence.
imposible, adj., impossible.
imposición, f., imposition, restraint, 75, 11.
impreso, sa, adj., printed, in print, 3, 27.
impropio, pia, adj., unsuitable, 24, 9.
imprudente, adj., imprudent; indiscreet, inconsiderate, 11, 10.
incapaz, adj., incapable.
incertidumbre, f., uncertainty.
incitante, adj., 41, 12, tempting, exciting.
inclinar, v. a., to bend, 35, 19.
incomodar, v. a., to incommode, to put out, 63, 28.
incontinenti, adv., immediately, forthwith.
incontrastable, adj., resistless, irresistible, 38, 17.
indecente, adj., indecent; 81, 4, filthy. 203
indecible, adj., indescribable, unspeakable, 19, 5.
indefinible, adj., indescribable, inexplicable.
independencia, f., independence.
indescriptible, adj., indescribable.
Indias, fpl., Indies.
indicación, f., suggestion, direction, 104, 15.
indicar, v. a., to indicate, to point out, to mention.
indignación, f., indignation.
indisculpable, adj., inexcusable.
indispensable, adj., indispensable.
indivisible, adj., indivisible.
índole, f., nature, character, 73, 6.
indomable, adj., unconquerable, indomitable, 80, 18.
inducir, v. a., to persuade, to induce, 102, 10.
indudablemente, adv., doubtless, 61, 4.
indulgencia, f., forbearance, forgiveness, 104, 23.
inexplicable, adj., inexplicable.
infame, adj., infamous, vile, 108, 1, 119, 23.
infamia, f., infamy, shame, dishonor; act of infamy, shameful deed,
69, 18.
infantil, adj., childish, infantile, 25, 2.
infeliz,
adj., unhappy;
la —, 82, 22, the unhappy woman, the poor
thing, the poor creature.
inferior, m., inferior, subordinate, 49, 12.
infierno, m., hell.
informe, m., investigation, information, "character," 27, 7.
infortunado, da, adj., unfortunate, unhappy, ill-fated.
infortunio, m., calamity, misfortune, 100, 18.
infundado, da, adj., unfounded, groundless.
infundir, v. a., to inspire, to instil.
ingeniero, m., engineer, 20, 16.
ingenio, m., wit, understanding, talent, disposition.
ingenuo, ua, adj., ingenuous, frank, candid.
inherente, adj., inherent, necessary, 87, 9.
inhumano, na, adj., inhuman, cruel.
iniciar, v. a., to begin, to initiate, 122, 23, etc.
injuriar, v. a., to wrong, to injure, to insult.
injusticia, f., injustice.
inmediatamente, adv., immediately.
inmediato, ta, adj., immediate; next, nearest, neighboring.
inmejorable, adj., beyond improvement; unsurpassed, 18, 5. 204
inmenso, sa, adj., immense, 36, 6.
inmodestia, f., forwardness, pertness, 125, 26.
inmortal, adj., immortal.
inmotivado, da, adj., groundless, without motive, incomprehensible,
121, 18.
innoble, adj., base, vile, ignoble, 48, 7.
inocencia, f., innocence.
inocente, adj., innocent.
inocentemente, adv., innocently.
inolvidable, adj., never to be forgotten, immortal, 3, 19.
Inquisición, f., Inquisition.
inseguro, ra, adj., uncertain, 100, 14.
insensato, ta, adj., mad, insensate, 73, 10.
insigne, adj., distinguished, exalted.
insistir, v. a., to insist, to persist
(en).
insolencia, f., insolence.
insolente, adj., insolent.
insolente, m., insolent fellow, 50, 15.
insondable, adj., unfathomable, 36, 1.
inspiración, f., inspiration.
inspirar, v. a., to inspire, to cause (dat. of person, acc. of
thing).
instante, m., instant, moment;
al —, 87, 19, this instant,
immediately.
instinto, m., instinct.
instrucción, f., instruction, 66, 10.
instrumento, m., instrument.
insulto, m., insult.
intención, f., intention.
intenso, sa, adj., intense, 70, 15.
intentar, v. a., to try, to attempt.
interiormente, adv., inwardly, 60, 24.
interlocutor, m., used as adj., 67, 24, interlocutor, speaker,
speaking, replying.
intermitente, adj., intermittent.
interminable, adj., interminable, endless, without end.
interpelar, v. a., to speak to, to address; pp., 60, 13, person
spoken to.
interponerse, v. refl., to interpose, to interfere.
interrogar, v. a. and n., to ask, to inquire; to question, to
interrogate.
interrumpir, v. a., to interrupt.
íntimo, ma, adj., intimate.
intransitable, adj., impassable, difficult of passage, 10, 12.
intrépido, da, adj., intrepid, 54, 19.
inundar, v. a., to flood, to inundate.
inútil, adj., useless. 205
invadir, v. a., to invade, 44, 9.
invencible, adj., invincible, 112, 18.
inventar, v. a., to invent.
invernadero, m., winter house, winter dwelling, 20, 29.
invierno, m., winter.
invocar, v. a., to invoke, to call upon.
ir, v. n., to go; to be; to become; to go, to lead (of a road); to
be at stake; to be, to feel (of health); to concern, to touch;
— a,
to be about to, to be going to;
va de vencida, 5, 1, is almost over;
vamos a ver, 2, 9, let's see;
vamos a ver, 98, 22, let's see, we'll see;
¿cómo va de salud? 62, 12, how's your health, how are you?;
en ello me
van, I have at stake, there are at stake, 58, 8;
es a lo que iba, 48,
23, this is what I was getting at; ¿qué tal vamos?, 84, 6, how are you,
how are you feeling?
no va con usted, 57, 2, does not concern you;
fue a
hablar, 35, 27, was going to speak, tried to speak;
fue a dar otro paso,
he was about to take another step;
iba en, 67, 23, was riding, was
riding on; ¡vamos! ¡vamos! 31, 8, come, come!
vamos, 58, 10, come on,
let's go;
no te vayas a caer, 30, 13, don't go and fall; ¡vaya! come,
nonsense, indeed, impossible;
vaya que tú, 113, 7, can it be that you,
how about you; ¡vaya si me ahorcarían! 74, 20, wouldn't they just hang
me!
vaya con Dios, expression of dismissal or leave taking, 122, 6,
etc., farewell;
vaya mucho con Dios, 98, 12, go your way, go in peace;
—se, v. refl., to go, to go away.
iracundia, f., malice, spite, 40, 3.
ironía, f., irony.
irónicamente, adv., ironically.
irremediable, adj., irremediable, beyond repair.
irresistible, adj., irresistible, 41, 15.
irrisorio, ria, adj., ludicrous, ridiculous, 25, 14.
isla, f., island.
Italia, f., Italy.
izquierda, f., the left, the left hand.
izquierdo, da, adj., left; (ant.
derecho, cha).
J
jamás, adv., ever; never.
jamón, m., ham.
jaraiz, m., wine-press; pit for pressing grapes; see note to 21, 4.
206
jardín, m., garden, flower-garden.
jarra, f., two-handled jar or jug;
ponerse en —s, 31, 29, to put
one's hands on one's hips, to put the arms akimbo.
jazmín, m., jasmine, jessamine, 20, 27, 21, 4.
jefe, m., chief.
Jesús, m. npr., Jesus; see note to 39, 4.
jiba, f., hump, 74, 29.
jícara, f., cup, sp. a chocolate cup, 8, 6.
joroba, f., hump, 26, 8.
jorobado, da, adj., hunchbacked, 25, 21, etc.
jorobado, m., hunchback.
José, npr. m., Joseph; see note to 39, 4.
Josefa, npr. f., Josepha, 28, 16.
Jovellanos, npr., see note to 13, 8.
joven, adj., young.
Juan López, npr. m., John Lopez.
Juanete, m., 51, 19, dim. of Juan, John, Jack.
jubón, m., waist, shirtwaist, 37, 10, 125, 25.
San Judas, npr. m., Saint Jude.
Judit, npr. f., Judith, 2, 28.
juego, m., game, play; cf. also
chasco.
juez, m., judge.
jugador, m., gambler, 51, 1.
jugar, v. n., to play (games, etc.), 20, 4; ¡no se juega conmigo!
you can't play with me, trifle with me, 89, 21.
juicio, m., judgment, common-sense, "senses," 17, 22, etc.;
a mi —,
to my way of thinking, 113, 17;
malos —s, 124, 8, evil judgments.
jumenta, f., she-ass, 59, 8.
jumento, m., ass; beast of burden.
junco, m., rush, 14, 21.
juntamente, adv., together; at once, at the same time, 27, 3.
junto, ta, adj., together.
juntura, f., joint, 72, 5.
juramento, m., oath.
jurisconsulto, m., jurisconsult; man learned in the law; lawyer, 125,
8.
jurisdicción, f., jurisdiction.
justamente, adv., exactly, just so, 114, 20.
Justicia, f., Justice; the Law, 55, 4, etc., 106, 9.
justificar, v. a., to justify, to clear, to exculpate, 81, 25, 113,
19, 20, etc.
justo, ta, adj., just.
juventud, f., youth.
K
kiosko, m., kiosque, summer house, 20, 27.
L
la, art., pron., see
el, él. 207
laberinto, m., labyrinth, maze; confusion, 99, 14.
labio, m., lip.
laborioso, sa, adj., laborious, difficult; 20, 16, painstaking,
careful, patient.
labrador, m., field worker, farmer, 28, 2, 50, 29; peasant.
labranza, f., farm; farming.
labriego, m., farmer, peasant.
ladeado, da, adj., crooked; bent to one side, on one side, 35, 22.
ladino, na, adj., cunning, crafty, sly, 1, 8, luent.
lado, m., side, direction.
ladrón, m., thief.
lagar, m., wine press, press-house, 21, 4; cf.
jaraiz.
lágrima, f., tear.
lamento, m., wailing, lamentation.
lánguidamente, adv., languidly.
lanzar, v. a., to throw, to cast; 103, 20, to give vent to, to utter;
to give, to let go, 67, 12;
— carcajadas, 33, 1, to burst into
laughter;
—se, v. refl., 79, 31, 109, 12, to rush, to spring.
largo, ga, adj., long;
tan — como era, 95, 9, at full length.
larguísimo, ma, adj., very long.
lástima, f., pity.
lastimero, ra, adj., doleful, pitiful.
lateralmente, adv., sidelong, sideways, 53, 2.
latín, m., Latin, 43, 16; cf.
dejar.
lavar, v. a., to wash.
lazo, m., snare.
le, dat., see
el.
lección, f., lesson.
lector, m., reader, he who reads, 120, 12.
lectora, f., reader, she who reads, 120, 13.
leche, f., milk.
lecho, m., bed.
lechuga, f., lettuce.
leer, v. a., to read.
legar, v. a., to bequeath.
legítimo, ma, adj., lawful, legitimate; justified, grounded,
well-founded; genuine.
legua, f., league.
legumbre, f., vegetable.
leído, da, adj., lettered, well-read.
lejos, adv., far, afar;
a lo —, 104, 28, in the distance.
lejos de, prep., far from.
lengua, f., tongue; cf.
morder.
lentamente, adv., slowly.
leña, f., wood, firewood.
leona, f., lioness.
letra, f., letter; writing, hand-writing; pl.,
—s, 1, 7, culture,
letters, education;
al pie de la —, 50, 22, exactly, literally.
levantar, v. a., to raise, to lift; v. refl.,
—se, to rise, to get
up;
estar levantada, 119, 3, to be up, to be dressed. 208
leve, adj., light, slight.
ley, f., law.
liar, v. a., to bind; 67, 1, to roll (a cigarette.)
libar, v. a., to suck, 21, 3.
libertad, f., liberty.
libertar, v. a., to free.
libertino, na, adj., libertine, 26, 5.
libertino, m., libertine, 78, 26.
libra, f., pound, 56, 5.
librar, v. a., to preserve, to safeguard, 4, 11.
libre, adj., free.
libreja, f. (dim. of
libra), little pound, pound or so, 54, 4.
libro, m., book;
— de Caballerías, 6, 5, Romance of Chivalry.
licencia, f., license, permission;
las —s necesarias, see note to
3, 12;
tomarse — absoluta, 15, 17, to obtain one's discharge (of a
soldier).
licenciado, m., 43, 4, licentiate; see note.
licencioso, sa, adj., licentious, 106, 23.
ligereza, f., lightness; nimbleness.
ligero, ra, adj., light; light-footed.
limitarse, v. refl., to content oneself with, to stop with, 34, 17.
límite, m., limit, bound.
limosna, f., alms.
limpiar, v. a., to clean.
limpio, pia, adj., clean.
lince, adj., sharp-eyed; acute, penetrating, 40, 2.
lindo, da, adj., pretty;
de lo —, 118, 29, prettily.
línea, f., line.
linterna, f., lantern.
lío, m., (pack, bundle); 99, 7, row.
literatura, f., literature.
Liviana, npr. f., Liviana.
lívido, da, adj., livid.
lo, pron. neut., it, that;
— del nombramiento, 115, 10, about the
nomination, the matter of the nomination; 80, 23,
— de mi tiro, all
that about my shooting;
— que, which, what;
con — que, 29, 18,
wherewith, so that;
— que es, 32, 19, 46, 25, 122, 8, 123, 11, as to,
as for, when it comes to.
local, m., place, enclosure, room.
locamente, adv., madly.
loco, m., madman.
locuaz, adj., loquacious.
lógico, ca, adj., logical.
lograr, v. a., to gain, to accomplish, to succeed in.
lonja, f., slice, 11, 9.
López, npr., Lopez.
loro, m., parrot.
Lucas,
npr. m., Luke, Lucas.
lucero, m., morning star, bright star, 91, 4. 209
Lucena, npr. f., Lucena, town about 35 miles south-east of Córdoba.
Lucifer, npr. m., Lucifer.
ludibrio, m., mocking, derision.
luego, adv., then, thereupon, presently; afterwards; thereafter; soon;
desde —, immediately;
tan — como, 56, 17, 93, 4, just as soon as;
hasta —, see
hasta.
luego que, conj., when; as soon as.
lugar, m., place, stead; place, village, hamlet;
el Lugar, the
Village.
lugarcillo, m., little village.
lugareña, f., village woman, 28, 12.
lugareño, m., villager, 29, 12.
lúgubre, adj., lugubrious, doleful.
lúgubremente, adj., dolefully.
Luis, npr. m., Louis.
lujo, m., luxury;
de —, 20, 11, "de luxe," extra, special.
lujoso, sa, adj., rich, luxuriant, 35, 30; exuberant; luxurious.
lujuria, f., sensuality, 26, 2.
lumbre, f., fire; cf.
amor.
luna, f., moon.
luz, f., light;
a la — de, 3, 9, in the light of;
entre dos luces, 8,
10, at twilight;
de tan claras luces, 11, 17, of such clear vision, of
such keen perception, understanding;
las demás luces, 45, 14, the other
lights, fig.
LL
llama, f., small flame.
llamar, v. a., to call; to name;
— a la puerta, 52, 7, 52, 16, 54,
17, 97, 10, to knock at the door;
el llamado, 29, 5, the aforesaid; ¡me
llamo! 36, 7, that's my name, here I am.
llamarada, f., flash, flame; burst of flame.
llaneza, f., simplicity, 19, 8.
llanto, m., weeping, tears.
llave, f., key.
llegada, f., arrival; cf.
punto.
llegar, v. n., to arrive; to come; to succeed; to reach; 33, 4,;
aquí
llega, here he comes;
llegase a quererlo, 31, 16, should come to love
him.
llenar, v. a., to fill; 119, 12, to heap, to cover.
lleno, na, adj., full.
llevar, v. a., to carry; to bring; to carry away; to wear; to carry
off, to obtain, to get, 109, 22, 111, 12;
— puesto, to be wearing, to
have on, 115, 5;
llevaba cuatro (años) de Corregidor, 26, 12, had been
for four years Corregidor; to take, to lead, to show, to conduct, 64,
19, 94, 24, etc.; to receive, to endorse, 32, 20; to raise, to lift,
70, 17. 210
llorar, v. n., to weep.
lloro, m., weeping.
M
macarro, m., 10, 24, macaroon; see note.
madera, f., wood;
una poca —, a little wood; see note to 11, 28.
madre, f., mother.
Madrid, m., Madrid.
madrileño, m., Madrilene, native of Madrid, inhabitant of Madrid.
magistral, m., magistral, see note to 46, 22.
magnífico, ca, adj., magnificent.
maíz, m., maize, corn.
majadería, f., nonsense, foolishness, 33, 6.
majestuosamente, adj., majestically.
majestuoso, sa, adj., majestic, imposing, 100, 2.
mal, m., evil, 67, 18.
mal, adv., evil, ill, 28, 16.
maldad, f., malice, 93, 13.
maldito, ta, adj., cursed, damned;
maldita la falta que me hacían, 52,
13, damned little need I had;
maldita aquella, 68, 19, devil a bit;
maldita seas, 67, 13, damn you, be damned to you; etc.
malhechor, m., evil-doer, criminal, 51, 12.
malicia, f., malice; 17, 19, slyness, cunning.
malo, la, adj.
(mal), bad, poor, ill; wicked, evil;
ponerse —, 82,
24, to fall ill;
lo —, 117, 7, the evil, the ill.
maltratar, v. a., to maltreat, to assault.
mamarracho, m., booby, clown, 79, 10.
mancillar, v. a., to stain.
manda, f., donation, bequest; see note to 6, 29.
mandar, v. a., to send; to order; to command.
manera, f., way, manner.
manga, f., sleeve.
manía, f., whim, caprice, peculiarity, 37, 30.
maniquete, m., mitt, 101, 12.
mano, f., hand;
—s a la obra, to work!;
de —s a boca, 49, 7, 77, 21,
suddenly, unawares;
venir con sus —s lavadas, to come with improper
proposals or intentions, 119, 15;
echar — a, 91, 3, to seize;
de —s
de, 42, 25, from the hands of.
manojo, m., bundle, bunch, 27, 2.
Manolilla, f. npr., Manolilla.
mantecado, m., butter cake, cream-cake, 11, 8. 211
mantener, v. a., to maintain, to keep up.
mantilla, f., mantilla, 105, 5, see note, 110, 4.
Manuel, m. npr., Emanuel.
Manuela, f. npr., Manuela.
mañana, f., morning.
mañana, adv., to-morrow;
— por la —, 66, 2, 84, 21, early to-morrow
morning.
maquinalmente, adv., mechanically.
mar, m., sea, 112, 2.
maravilloso, sa, adj., marvellous.
marcar, v. a., to mark, to indicate, 20, 21.
marchar, v. a., to go; to go along; v. refl.,
—se, to leave, to go
away.
marchito, ta, adj., withered, pale, 36, 4.
Marengo, m. npr., Marengo; see note to 5, 14.
margen, f., margin, border, 10, 5.
María, f. npr., Mary.
María Luisa, f. npr., Maria Louisa, see note to 16, 1.
marido, m., husband.
mariscal, m., marshal, 126, 18.
mármol, m., marble.
marras, adv., formerly, recently;
de —, 109, 15, well known,
hereinbefore described.
mas, conj., but.
más, adv., more;
el, la —, the most; 83, 12, except, but; 32, 4,
other, more than;
— que, except;
por — que, however much, although;
—
bien, 104, 20, rather; 27, 7, more, further.
más, adj., more, most.
mascujar, v. n., to mumble, 122, 21.
matar, v. a., to kill.
materialmente, adv., materially; in the flesh; 38, 15, 95, 18.
matorral, m., stubble-field, 68, 10.
matrimonio, m., marriage; married couple, couple, 19, 7, 113, 3.
matrona, f., matron.
maula, f., trick, dodge, fake, 82, 10.
mayor, adj., greater, larger; older;
caza —, 91, 8, big game;
el, la
—, the greatest, largest.
mayores, mpl., elders, ancestors, forefathers, 6, 19.
mayúsculo, la, adj., capital, large (of letters); see note to 91,
9.
mecanismo, m., mechanism.
mecer, v. a., to rock, to swing; v. refl.,
—se, 39, 3, to rock.
media, f., stocking;
hacer —, 20, 3, to knit.
media-fanega, f., half-fanega; see
fanega.
mediano, na, adj., medium, middle, average. 212
mediar, v. a., to halve, to take half, 63, 16; pp.,
mediado, da, 62,
8, half done, half over.
médico, m., physician.
medida, f., measure, 66, 3.
medio, día, adj., half;
a media voz, 34, 2, in a low voice.
medio, adv., half.
medio, m., midst, middle; means;
de en —, 61, 5, out of the way;
por
— de, by means of.
medir, v. a., to measure, 113, 1.
meditación, f., meditation, reverie, 74, 9.
meditar, v. n., to meditate, to reflect, 73, 29.
Mefistófeles, m. npr., Mephistopheles.
mejilla, f., cheek.
mejor, adj., better.
mejor, adv., better, best;
por — decir, 45, 22, to speak more
accurately.
mejorar, v. n., to improve.
melancólico, ca, adj., melancholy.
melodioso, sa, adj., melodious.
melodramático, ca, adj., melodramatic.
melón, m., melon.
mención, f., mention, 20, 11.
mencionar, v. a., to mention, pp.,
mencionado, da, said, mentioned,
aforesaid.
menester, adj., necessary.
menor, adj., less; younger; smaller;
el, la —, the least, youngest,
etc.;
—es, 15, 10, minor orders, see note.
menos, adv., less;
echar de —, 91, 23, see
echar;
lo —, 50, 27, at
the least;
a lo —,
cuando —, at least;
ni mucho —, 108, 23, nor much
less, not by any means, far from it;
— nosotros, 121, 21, except
ourselves.
mentalmente, adv., mentally, 71, 11.
mente, f., mind;
estar allí en la — divina, 45, 15, to be in the
bosom of the gods, on the knees of the gods.
mentir, v. n., to lie.
menudo, da, adj., small, little.
merced, f., grace, mercy;
— a, 10, 16, thanks to;
su —, 55, 15, his
worship.
Mercedes, f. npr., Mercedes.
Merceditas, f. npr., dim. of Mercedes.
merecedor, dora, adj., deserving, 4, 23.
merecer, v. a., to deserve, to merit; to earn, to gain.
merecido, m., desert, deserts.
merienda, f., luncheon, collation.
mes, m., month.
mesa, f., table;
en la —, 19, 14, at the table.
meseta, f., landing (of a staircase). 213
mesilla, f., little table.
meter, v. a., to place, to put;
metió los talones, 65, 15, kicked,
spurred;
alguaciles metidos a alcahuetes, 68, 2, constables turned
procurers;
— el montante, cf.
montante;
—se, v. refl., to
interfere; to meddle; to mingle with; to thrust oneself in;
meterse en
harina, 4, 17, to set to work, to get to work.
metódico, ca, adj., methodical, commonplace, humdrum, 14, 9.
mi, adj. poss., my.
miedo, m., fear;
dar —, 25, 11, to frighten;
tener —, 88, 8, to be
afraid.
mientes, fpl., thought; reflection; see
parar.
mientras, conj., while, whereas.
mientras que, conj., while.
mil, adj. num., thousand; a thousand, one thousand.
milagro, m., miracle, marvel.
Milán, m. npr., Milan.
milicias, fpl., militia.
militar, adj., military.
milsietecientos ochenta y nueve, adj. num., seventeen eighty-nine.
mimar, v. a., to caress, to pamper, to spoil, 19, 4.
mimbre, m., willow-brush, scrub willow, 91, 25.
miniatura, f., miniature.
ministerio, m., office, duty, task, 116, 22.
ministril, m., bailiff, under-bailiff.
ministro, m., minister; officer, servant.
minuto, m., minute.
mío,
mía, adj. poss., my, mine;
el mío,
la mía, pron. poss., mine.
mira, f., view; intention, purpose, 15, 7.
mirada, f., glance.
mirar, v. a., to look at; v. n., to look;
mira, 29, 5, 30, 16, 35,
10, 113, 14, see here, look here; 52, 19, 52, 29, there's; ¡mira lo que
no sé! 31, 24, there's something I don't know; ¡miren el vanidoso! 31,
16, just see the vain creature, will you look at the vain thing.
mirilla, f., peep-hole, 55, 9.
misa, f., mass;
— de prima, early mass.
miserable, adj., miserable, 68, 5.
mismísimo, ma, adj., very, in person, 46, 17.
mismo, ma, adj., same, the same; self (used in connection with the
personal pronouns);
lo —, the same thing, 40, 24;
lo — que, as well
as, the same as, just as, like;
por lo — que, 125, 15, just because,
for the very reason that. 214
mismo, adv., even;
ahora —, this very instant.
mitad, f., half; middle.
mitón, m., mitt.
moda, f., fashion;
de —, 122, 18, in fashion, fashionable.
modo, m., way, manner, mode;
de — que, 39, 9, so that;
de otro —,
102, 12, otherwise.
mohín, m., gesture, contemptuous gesture, 14, 28.
mojado, da, adj., wet, damp, moist.
molde, m., mould, matrix;
en letras de —, 3, 17, in print.
mole, m., bulk, 14, 19.
moler, v. a., to grind.
molienda, f., grinding, milling, grist.
molinera, f., miller's wife.
molinero, miller; pl.,
—s, the miller and his wife, 42, 9.
molino, m., mill;
— harinero, 10, 2, flour-mill.
momento, m., moment, instant.
mona, f., she-ape, she monkey, 31, 2;
durmiendo la —, 87, 1, sleeping
off his drink.
moneda, f., coin, money.
monja, f., nun.
mono, m., ape, monkey, 31, 2.
mono, na, adj., pretty; neat.
monstruo, m., monster.
montante, m., broadsword;
meter el —, 109, 14, to interfere, to
interpose; (said of one who interposes his sword between two
combatants).
montaña, f., mountain.
montar, v. a., to ride, 86, 16; v. n., to mount, to get up, 96, 22.
monte, m., mountain; wood, forest, 11, 30; see also under
capote.
montera, f., peasant's cap, 23, 7.
monterilla, f., little cap; see note to
alcalde de —, tit. XVII.
monumental, adj., monumental, belonging to a monument, 14, 20.
moral, f., morals, good morals; cf.
lección, 3, 22.
moraleja, f., moral (of a story or fable).
morder, v. a., to bite;
no se mordió la lengua, 2, 4, was not
mealy-mouthed, was not abashed.
moreno, na, adj., dark (of complexion), 18, 3.
moreno, m., dark complexion, 25, 29.
morigerado, da, adj., careful of behaviour, 125, 21.
morir, v. n., to die; v. refl.,
—se, to die, to be dying.
morisco, ca, adj., Moorish.
moro, m., Moor;
había moros en la costa, 102, 16, there were Moors on
the coast, there were Moors off the coast, i. e. there were signs of
an event to come; see note to 102, 16. 215
mortaja, f., shroud, winding-sheet, 70, 27.
mortal, m., mortal.
mortificar, v. a., to afflict, to torment, 73, 13.
mosca, f., fly.
mostrar, v. a., to show.
motivo, m., motive, reason;
con motivo de, 1, 10, on the occasion of.
mover, v. a., to move; v. refl.,
—se, to move, 39, 13.
movible, adj., mobile.
movilidad, f., mobility.
movimiento, m., movement, motion.
moxte, 109, 17, see
oxte.
moza, f., girl; young woman;
buena —, good-looking girl, handsome
girl;
real —, 14, 3, splendid woman.
mozo, m., youth, young man.
muchacha, f., girl.
muchacho, m., boy.
muchísimo, ma, adj., very much, very many.
muchísimo, adv., very much; exceedingly.
mucho, cha, adj., much, many;
mucha diferencia, 38, 1, a great
difference.
mucho, adv., much, very, greatly.
mudar, v. a., to change; v. n., to change.
mudo, da, adj., mute.
muela, f., tooth; molar, double tooth.
muerte, f., death.
muerto, ta, adj., dead.
muestra, f., sign, indication.
mujer, f., woman, wife;
— de bien, honest woman, virtuous woman.
mula, f., mule.
mulilla, f., little mule.
mulo, m., mule.
multiplicarse, v. refl., to multiply.
mundano, na, adj., worldly.
mundo, m., world;
todo el —, 127, 11, etc., everybody;
medio —,
116, 18, half the world.
municipal, adj., municipal.
muralla, f., wall;
— de la China, 7, 9, Great Wall of China.
murciano, m., Murcian, native of Murcia.
murciano, na, adj., Murcian: of, from Murcia.
murmurar, v. n., to murmur; to mutter.
musculatura, f., muscles.
mutuamente, adv., reciprocally.
muy, adv., very; too.
N
nacer, v. n., to be born. 216
nación, f., nation, state.
nacional, adj., national.
nada, adv., nothing; anything; not at all; scarcely; ¡nada! ¡nada! 2,
30, 86, 15, no! no!
nadie, pron., nobody, anybody.
Napoleón, m. npr., Napoleon.
narigón, ona, adj., big-nosed.
natural, adj., natural.
naturaleza, f., nature.
naturalidad, f., naturalness, ingenuousness, 60, 18.
naturalmente, adv., by nature, naturally.
naufragio, m., shipwreck.
Navarra, f. npr., Navarre.
navarra, f., Navarrese woman.
navarro, rra, adj., Navarrese, of Navarre, from Navarre.
navegante, m., navigator, sailor, 45, 11.
necesario, ria, adj., necessary.
necesidad, f., necessity, need;
sin —, 32, 12, uselessly.
necesitar, v. a., to need; to have need;
necesito ver, 87, 18, I must
see.
necio, cia, adj., foolish.
negro, gra, adj., black;
la más —, 81, 22, the worst yet.
ni, conj., neither; nor; not; not even;
ni ... ni, neither ... nor.
nieta, f., granddaughter;
vigésima —, twentieth descendant; "greatest
granddaughter," 102, 8.
nieto, m., grandson; grandchild.
nieve, f., snow.
ningún, adj. (before masculine nouns), no, none.
ninguno, na, adj., no, none; no one, nobody; anybody.
niña, f., little girl; little child.
Niobe, f. npr., Niobe.
no, adv., not;
— bien, scarcely;
— obstante, in spite of;
nevertheless; notwithstanding.
¡no! int., no.
noble, adj., noble, 41, 12.
nobleza, f., nobility, dignity.
noche, f., night; evening;
tenga V. muy buenas —s, 55, 16, a very
good evening to you;
buenas —s, good evening, good night;
de —, by
night.
nodriza, f., nurse.
nombramiento, m., appointment, nomination.
nombrar, v. a., to name, to appoint; to mention, to speak of.
nombre, m., name.
nomenclatura, f., nomenclature.
Norte, m., North.
nos, pron., us, to us.
nosotros, tras, pron., we; us.
nota, f., note, 23, 8.
notable, adj., notable, remarkable.
notar, v. a., to note, to observe.
noticia, f., information, news. 217
noticias, fpl., information, news.
notificar, v. a., to announce, 64, 11.
novedad, f., novelty, new thing, 7, 8, 77, 4; new thing, thing of
importance, 90, 18; accident, harm, 117, 18; accident, mishap,
adventure, event, 68, 11.
novia, f., bride.
novio, m., bridegroom.
nube, f., cloud, swarm.
nubila, Latin neuter pl., clouds; tit. XXIX.
nublado, da, adj., cloudy.
nuestro, tra, adj. poss., our, ours;
el nuestro, la nuestra, pron.
poss., ours.
nuevamente, adv., again, anew, 105, 20.
nueve, adj. num., nine;
las —, nine o'clock.
nuevo, va, adj., new; another, 32, 6, etc.; 33, 2, renewed;
de —,
again, anew; cf. also
poner.
nuez, f., nut; walnut.
número, m., number.
nunca, adv., never; ever.
nupcial, adj., nuptial.
O
o, conj., or;
o ... o, either ... or.
obedecer, v. n., to obey.
obispo, m., bishop.
objetar, v. a., to object.
objeto, m., object; purpose.
obligar, v. a., to oblige, to compel.
obra, f., work.
obrilla, f., little work, little book.
obscuridad, f., darkness.
obscuro, ra, adj., obscure; dark.
obsequiar, v. a., to treat with distinction.
observar, v. a., to remark, to observe; to say; to watch.
obstante, see
no.
obstinado, da, adj., obstinate, stubborn.
obstruir, v. a., to obstruct; to bar, to block, 117, 4.
ocasión, f., occasion; moment, time; opportunity;
en —es, 13, 16,
occasionally, once in a while.
occidental, adj., western, occidental.
octavo, va, adj., eighth.
octubre, m., October.
ocultar, v. a., to hide, to conceal.
ocupado, da, adj., occupied, in use, 12, 10.
ocupar, v. a., to occupy.
ocurrencia, f., idea, 17, 17; incident, 41, 4.
ocurrir, v. n., to happen, to occur; to take place, to go on; to
occur, to suggest itself; also v. refl.,
—se, in same meaning.
ochavo, m., (farthing); see notes to 21, 8 and 86, 19. 218
ocho, adj. num., eight;
año de —, 5, 3, the year eight; see note.
odiar, v. a., to hate.
odio, m., hate, hatred.
ofender, v. a., to insult, to offend.
oficial, adj., official.
oficio, m., office, duty, function; see
predicador.
ofrecer, v. a., to offer.
oído, m., ear; hearing.
oír, v. a., to hear;
oye, 28, 10, 56, 25, here, say;
oye, 30, 22, 114,
11, listen;
he oído decir, 28, 20, I have heard it said.
¡ojalá! int., would that, oh that.
ojillo, m., little eye, small eye, 17, 18.
ojo, m., eye;
— de la llave, 73, 20, 93, 2, keyhole; ¡mucho —! 91,
13, keep your eyes open, keep a good watch, keep sharp eyes about you;
poner los —s en, 118, 23, cast one's eyes on;
decirme los —s tienes
negros, 29, 2, take any liberties with me.
oler, v. a., to smell.
olfatear, v. a., to smell, to scent.
olfato, m., scent, sense of smell.
olvidar, v. a., to forget;
—se de, v. refl., to forget; in imp.
cons.:
se me olvidaba, 52, 11, I was forgetting;
se me ha olvidado, I
forgot;
olvidábasele, 73, 16, he forgot, he was forgetting.
olvido, m., forgetting, forgetfulness, oblivion.
once, adj. num., eleven;
las —, eleven o'clock.
operación, f., operation;
me hace la misma —, 38, 9, has the same
effect on me, produces the same sensation in me.
opinar, v. a., to opine, 126, 3.
opinión, f., opinion; 126, 24, reputation.
oportuno, na, adj., opportune, convenient, fitting.
ora, adv., now;
ora... ora, at one time ... at another.
Oración, f., 8, 11, sunset prayer, prayer at early candle-light.
oradora, f., orator, speaker (female), 119, 17.
orden, f., order, command.
orden, m., order, kind, 3, 16.
ordenanza, m., orderly.
ordenar, v. a., to ordain, 15, 10.
ordinariez, f., commonness, coarseness, 4, 15.
ordinario, ria, adj., ordinary; vulgar, common.
oreja, f., ear.
orejudo, da, adj., large-eared, long-eared.
orgullo, m., pride.
oro, m., gold;
pusieron de — y azul, 2, 3, gave a neat dressing down.
219
os, pron., you (objective).
Otelo, m. npr., Othello.
otoñada, f., autumn season, autumn, 44, 5.
otro, otra, adj., other; another; the other (of two); different;
—
tanto, 50, 28, as much more; see also
tanto.
oveja, f., sheep.
oxte, int.,
sin decir — ni moxte, 109, 17, without saying boo,
without opening his mouth.
P
Pablo, m. npr., Paul; cf.
guardar, 91, 28.
paciencia, f., patience.
pacífico, ca, adj., peaceful.
padre, m., father; pl.
—s, fathers, ancestors; parents.
pagar, v. a., to pay; to pay for.
país, m., country, land.
pajar, m., straw loft, hay-loft, 63, 26.
pajarera, f., aviary.
pajarillo, m., little bird.
pájaro, m., bird.
pajarraco, m., bird, large bird; see note to 60, 6.
paje, m., page.
pajizo, za, adj., straw-colored, light yellow.
palabra, f., word; promise;
tomar la —, 125, 14, to take the floor;
de —, 50, 21, by word of mouth, orally.
palacio, m., palace;
en —, 45, 5, at home.
pálido, da, adj., pale.
palillo, m., drumstick;
tocar los —s, 20, 4, play the castagnets.
paliza, f., beating, clubbing, 62, 6, 99, 11.
palo, m., stick, stake, pale; blow, whack, 120, 5.
palomar, m., dove-cote, pigeon-cote, 21, 2.
pámpano, m., grape, grape-vine, grape-leaf.
Pamplona, f. npr., Pampeluna, the former capital of the kingdom of
Navarre.
pan, m., bread; dough;
— de aceite, see note to 44, 17;
más bueno
que el —, 32, 18, "as good as gold."
pantomima, f., pantomime.
paño, m., cloth, woolen stuff.
pañoleta, f., kerchief, 101, 11.
pañuelo, m., handkerchief.
papel, m., paper; role, part;
— sellado, 49, 23, stamped paper.
par, m., pair, couple.
par, adj., equal, like;
al —, 82, 21, meanwhile, at the same time.
para, prep., for; to; in order to; see also
estar.
paraje, m., place, 77, 10.
parar, v. a., to stop;
— mientes, 119, 21, to consider; v. n., to
stop, to arrive at, to get at, 7, 4;
—se, v. refl., to stop, to halt,
to stand still; to stop at, to balk at, 50, 3;
sus ojos se pararon en,
75, 13, his eyes fell upon. 220
pardo, da, adj., gray, dark gray, 94, 11.
Pardo, m., Pardo, see note to 89, 21.
parecer, v. n., to seem; to appear; to seem, to look, 105, 7; ¿le
parece que envíe?, 12, 11, shall I send, may I send?
—se, v. refl.,
to resemble.
parecido, m., resemblance.
parecido, da, adj., similar, like.
pared, f., wall.
pariente, m. and f., relative.
parra, f., arbor.
parral, m., grape-vine; see note to 10, 15.
parroquia, f., parish; parish-church.
parte, f., part, portion; share;
la mayor —, 6, 11, the greater
number, the majority;
en todas —s, 37, 14, everywhere;
por — de,
de —
de, on the part of, on behalf of, from;
por mi —,
por su —, for my
part, for his part, etc.
participar, v. a., to communicate, to announce;
— de, 125, 19, to
share in.
particular, m., private citizen, 62, 1; case, detail, fact, 6, 14, 57,
4, 115, 13.
particular, adj., private, 7, 7, 113, 14; peculiar, singular, 67, 23.
particularísimo, ma, adj., very peculiar;
lo —, 24, 16, the very
singular character.
partida, f., band (of guerillas), 126, 26; see also
comerse.
partir, v. a., to split, 118, 8;
—se, v. refl., to split, 83, 15.
párvulos, mpl., children, little ones, 25, 8.
pasar, v. a., to pass; to endure, to undergo, 36, 15; to pass, to
spend, 24, 7, 63, 6; ¿cómo lo pasa su señoría? 34, 12, how is your
worship?
pasar aquel trago, 72, 8, to swallow that draught; v. n., to
pass; to happen, to come to pass, to go on, to occur, to take place,
106, 22, etc.; to pass, to go; to pass through, 39, 17; to enter, to
come in, 100, 10, 103, 21.
pasar, m., living, competence, 11, 13.
Pascuas, fpl., see note to 11, 7.
paseante, m., promenader; one who takes a walk for pleasure, idler.
pasear, v. a., to carry about, to take, to walk, 25, 12; to turn
(la vista), 106, 25; v. n., to walk, to take a walk; v. refl.,
—se, to
take a walk; to walk around, to walk up and down. 221
paseo, m., walk, promenade;
dar un —, to take a walk.
paso, m., step; pace; tread; way, passage, 122, 13, 54, 23; threshold;
de —, 73, 6, at once;
al —, 59, 1;
de —, 42, 29, in passing, by the
way;
ceder el —, 54, 23, 100, 11, to make way.
pastor, m., shepherd;
— de cabras, 1, 4, goatherd.
pata, f., leg, shank;
—s de alambre, 60, 12, spindle-shanks.
patán, m., clown, boor, rustic, 4, 4.
paternalmente, adv., paternally.
patíbulo, m., gallows.
patio, m., court, courtyard.
patria, f., country, fatherland.
pausa, f., pause.
pava, f., pea-hen, turkey-hen; see
pelar.
payasada, f., 1, 13, buffoonery.
paz, f., peace.
pecado, m., sin.
pecaminoso, sa, adj., sinful.
pecho, m., breast.
pedazo, m., piece, portion;
hacerse —s, 109, 23, to break in pieces;
see also
bárbaro, 32, 15.
pedernal, m., flint, 67, 2.
pedir, v. a., to ask; to ask for, to request;
como se pide, 12, 14, as
you will, as you please, as you wish.
Pedro el Cruel, m. npr., Peter the Cruel, see note to 89, 24.
pegar, v. a., to strike, to hit;
— fuego a, 61, 7, to set fire to;
—
la cotidiana paliza, 62, 5, to give the daily beating;
— los ojos, 64,
4, to close the eyes;
— un tiro, 79, 21, to shoot, to fire.
peinar, v. a., to comb, to groom;
mejor peinado, 19, 14, better
groomed.
pelar, v. a., to strip, to pluck;
— la pava, 45, 24, to make love, to
court through a window; see note to 45, 24.
pelear, v. n., to fight, to struggle.
peligro, m., danger.
pelo, m., hair;
con más —s y señales, 57, 5, more exactly, in more
detail.
pelotera, f., quarrel, scolding, 46, 10.
pellizco, m., pinch.
pena, f., penalty, punishment; pain.
penar, v. n., to suffer, 30, 12.
pender, v. n., to hang, to be hanging.
penetración, f., penetration, insight. 222
penetrar, v. n., to penetrate, to enter, 107, 8; v. a., to
penetrate, to go into, 18, 7, 55, 28, 92, 5.
Península, f., 6, 11, the Iberian Peninsula.
penitencia, f., penance.
Penitenciario, m., Penitentiary; see note to 46, 12.
pensado, da, adj., bethought, provided;
mal pensada, 28, 16, evil
thinking.
pensamiento, m., thought.
pensar, v. a., to think, to think out; v. n., to think; to believe;
— en, to think of;
no está mal pensado, 33, 1, it is not ill thought
of, not a bad idea.
peonza, f., top, whirligig, 14, 22.
peor, adj., worse;
— que —, 114, 1, worse and worse.
pequeño, ña, adj., small, little.
percudirse, v. refl., to become tarnished, 4, 14.
perder, v. a., to lose, to ruin, to undo.
perdición, f., perdition, ruin, 85, 10.
perdidamente, adv., desperately, violently.
perdido, da, adj., lost; see
ponerse.
perdiguero, ra, adj.,
perro —, 48, 6, hunting dog, bird dog,
retriever.
perdón, m., pardon, forgiveness.
perdonar, v. a., to forgive.
peregrinación, f., pilgrimage.
peregrino, na, adj., strange, unusual, rare.
perfección, f., perfection.
perfectamente, adv., perfectly.
pérfido, da, adj., faithless, 106, 23.
pericón, m., large fan, 101, 15.
periquete, m.,
en un —, 83, 22, in a jiffy.
perito, m., expert.
perjuicio, m., prejudice; harm, damage, 79, 25;
sin — de, 88, 21,
without estoppel, reserving my right, without giving up my right.
permanecer, v. n., to remain.
permiso, m., permission, 113, 25; permit, written permission, 11, 30;
con —, 108, 15, by your leave, beg pardon.
permitir, v. a., to permit, to allow.
pero, conj., but; however; as subs. m.,
no había — que poner, 3, 9,
there was no possible objection to be offered;
no hay — que valga, 37,
3;
nada de —, 112, 9, no but about it.
perpetuo, tua, adj., perpetual, permanent; see Regidor.
perro, m., dog;
— perdiguero, 48, 6, hunting dog, bird dog. 223
persona, f., person;
en —, 34, 10, in person, himself; pl.,
—s,
88, 5, people.
personaje, m., personage, great man, 28, 1.
personal, adj., personal.
personificado, da, adj., personified.
persuadir, v. a., to persuade, to convince.
pertenecer, v. n., to belong, to pertain, to appertain.
perturbar, v. a., to disturb, 122, 22.
pervertir, v. a., to pervert.
pesar, v. a., to weigh;
a — de, in spite of.
pescar, v. a., to fish.
pescuezo, m., neck.
pesebre, m., manger, feeding-rack, crib.
pesebrera, f., row of mangers, 65, 6.
peseta, f., peseta, see note to 21, 8.
peso, m., weight; see
caerse, 85, 22.
pestañear, v. n., to wink; to blink.
pestiño, m., fritter; pancake; sweetmeat.
petate, m., bore; liar; 31, 10, bolster, mattress.
pez, m., fish.
pezuña, f., hoof.
piar, v. n., to chirp.
picado, da, adj., pitted, 18, 4.
picar, v. a., to pick; to pick up; to break into bits; to prick.
picaresco, ca, adj., roguish, willful, 14, 28; see note to 1, 9.
pícaro, ra, adj., naughty; rascally; knavish; see note to 1, 9.
pícaro, m., scoundrel, rogue.
picatoste, m., bread fried in oil or butter, often with ham; 8, 6.
Picio;
más feo que —, 17, 1, uglier than mud, ugly as sin.
pico, m., point, corner;
las siete y —, 46, 4, seven o'clock and
after.
pie, m., foot;
a —, 24, 11, on foot;
de —, 101, 3, standing;
ponerse
de —, 106, 5, to rise;
al — de la letra, 50, 22, literally, exactly,
step for step;
deme un — para montar, 96, 22, give me a lift.
piedra, f., stone; 71, 3, flint.
piel, f., skin, hide;
— de toro, 95, 17, rawhide.
pierna, f., leg.
pieza, f., piece;
hecho una —, 121, 17, stiff;
buenas —s, 91, 12,
scamps, scallywags.
pillar, v. a., to rob, to despoil.
pinar, m., pine-wood, pine-grove.
pincel, m., brush, 36, 2, 101, 7.
pintar, v. a., to paint.
pintoresco, ca, adj., picturesque. 224
Piñona, f. npr., Piñona.
pío, pía, adj., pious; see
pósito, 50, 27.
pipa, f., pipe.
las Pirámides, fpl. npr., the Pyramids.
Pirineo, m. npr., Pyrenees.
Pirineos Occidentales, m. pl. n. pr., Western Pyrenees; see note to
15, 14.
piso, m., story, floor, 98, 1, etc.
pisotear, v. a., to trample, to tread under foot, to stamp upon.
pistola, f., pistol.
plácido, da, adj., placid, calm.
plan, m., plan, project, scheme.
planchar, v. a., to iron.
planeta, m., planet.
planta, f., plant.
plantar, v. a., to set out, to plant; pp.
plantada, 41, 10, standing
firm, standing still.
plaza, f., place, square, market-place;
sentar —, 15, 11, to enlist.
plazoleta, f., courtyard; little square.
plazoletilla, f., courtyard; little square.
plebe, f., people, populace.
pleito, m., law-suit.
pleno, na, adj., full; complete.
pliego, m., sheet of paper.
pluma, f., feather; pen.
población, f., village, settlement; 50, 9, 92, 5, city.
poblar, v. a., to people, to occupy.
pobre, adj., poor;
— hombre, 93, 9, poor creature, simple, guileless
creature;
los —s, 124, 12, the poor.
poco, ca, adj., little, a little; few, a few.
poco, adv., little;
a — de, soon after.
poder, v. n., to be able;
puede que, perhaps, maybe;
no habían podido
menos de sobresaltarlo, 105, 11, had not failed to startle him, could
not help startling him;
como pudo, as best he could, 39, 8, etc.
poder, m., power, might.
poderoso, sa, adj., powerful, potent.
poeta, m., poet.
polaco, m., Pole.
polilla, f., moth; 8, 22, mustiness, mouldiness.
político, ca, adj., political.
polvo, m., dust;
— de rapé, 49., 26, a grain of rappee, a pinch of
snuff.
pólvora, f., powder, gunpowder.
polvorear, v. a., to powder, to dust.
Pomona, f. npr., Pomona.
pompa, f., see note to 122, 19.
Ponce de León, see Zúñiga.
ponderar, v. a., to extol; to exaggerate. 225
poner, v. a., to place, to put, to set; to put on (of clothes), 116,
17, etc.; 12, 1, to write, to write down; 2, 26;
— al corriente, to
inform;
— en conocimiento, 56, 20, to communicate, to bring to the
knowledge; 51, 18, to put in;
tener puesto,
llevar puesto, to be
wearing, to have on;
así te hemos puesto, 25, 16, this is the way we
have treated you;
— la toda de nuevo, 124, 13, to furnish it all anew;
—se, v. refl., to become, to turn, to get;
cómo me he puesto, 78, 8,
into what a state I've got;
poniéndose colorado, 37, 29, turning red,
blushing;
se ha puesto perdido de polvo, 40, 5, has got himself all
covered with dust; 119, 16, to place oneself, to take one's stand; to
set (the sun).
poniente, adj., setting, 44, 24.
por, prep., for; by; to; through; as to; on account of, because of; by
means of;
— acá, here, hither, this way;
una vez — semana, 6, 9, once
a week;
— infame que, 119, 23, however base;
— los suelos, 79, 16, on
the ground, through the mire;
— si, 64, 21, etc., on the chance that.
porque, conj., because; for; that, in order that.
¿porqué? or ¿por qué? conj., why?
portal, m., house-door, street door; 107, 6, entry.
portero, m., porter, janitor, 119, 16.
portón, m., outer door, principal door.
poseer, v. a., to possess, to own.
poseído, da, adj., possessed, filled, 70, 20.
posesión, f., possession.
posible, adj., possible.
Pósito Pío, public storehouse.
Pósito Real, royal storehouse, see note to 50, 27.
post, Lat. prep., after.
postizo, za, adj., false, artificial.
postrado, da, adj., prostrate.
postrimerías, fpl., last years.
postura, f., posture.
potable, adj., drinkable, fit to drink;
agua —, 20, 30, drinking
water.
potencia, f., power, strength;
las Potencias, the Powers.
potestad, f., power.
precaverse, v. refl., to take precaution, to be on one's guard, 65,
18.
precedente, adj., preceding.
preceder, v. a. and n., to precede. 226
precepto, m., rule, order, commandment;
día de —, 8, 5, see
día.
precio, m., price.
precipicio, m., precipice.
precisamente, adv., precisely, exactly, just.
precisión, f., precision, exactitude.
preciso, sa, adj., necessary.
predicador, m., preacher; see note to 46, 29.
predilecto, ta, adj., favorite.
prefacio, m., preface.
pregunta, f., question.
preguntar, v. a., to ask, to inquire.
prelado, m., prelate.
prenda, f., garment, 25, 3, 75, 28.
prendar, v. a., to captivate.
prender, v. a., to arrest.
preparar, v. a., to prepare, to make ready.
presa, f., booty, prey, spoil.
presa, f., weir, mill-dam, 20, 17.
presbiterio, m., presbytery; choir of a church, 126, 15.
presencia, f., presence.
presenciar, v. a., to witness.
presentar, v. a., to present, to proffer;
—se, v. refl., to appear,
to make one's appearance; to enter, to present oneself.
presente, adj., present;
por la —, 115, 11, for the present.
preso, m., captive, prisoner.
prestar, v. a., to lend.
pretender, v. a., to pretend, to claim, 14, 19.
pretexto, m., pretext.
prevenir, v. a., to inform, to summon, 56, 16.
preventivo, va, adj., preventive.
prever, v. a., to foresee.
previo, via, adj., previous.
previsión, f., expectation, 126, 8.
prima, f., prime; cf.
misa.
primeramente, adv., first, in the first place.
primero, ra, adj.
(primer), first.
primero, adv., first, beforehand.
primicia, f., first-fruit;
—s, 32, 5, etc., first-fruits, offering
of first-fruits.
primitivo, va, adj., primitive.
principal, adj., principal, chief.
principalísimo, ma, adj., very noble, very high-born, 26, 13, 101, 5.
principalmente, adv., principally, above all.
principiar, v. n., to begin, to have beginning, 18, 9.
principio, m., principle; beginning, origin, source; entrée,
side-dish, 8, 7.
prior, m., prior.
prisa, f., haste, hurry;
tener —, to be in haste, to be in a hurry.
privilegio, m., privilege. 227
pro, m. and f., benefit, advantage, good.
probabilidad, f., probability.
probar, v. a., to try, to taste; to prove.
proceder, m., action, proceeding, conduct.
procedimiento, m., proceeding, happening.
procurar, v. a., to see to it, to make sure, to take care; v. n., to
try, to seek, to make an effort.
prodigio, m., prodigy, marvel.
producir, v. a., to produce.
profanar, v. a., to profane.
proferir, v. a., to utter, to speak.
profundo, da, adj., profound.
prometer, v. a., to promise.
pronto, ta, adj., quick, rapid; hasty; ready.
pronto, adv., quickly, immediately; right away;
de —, suddenly;
tan
— como, just as soon as.
pronunciación, f., pronunciation, articulation, 35, 5.
pronunciar, v. a., to pronounce; to utter, to speak.
propasarse, v. refl., to forget oneself, 43, 27.
propio, pia, adj., own; exact, very; peculiar, individual; same;
natural; belonging;
al — tiempo, at the same time;
del — modo, in the
same way;
la propia estampa, 14, 1, 26, 28, the very image;
el —
dormitorio, 96, 11, the very bedchamber, the bedroom itself;
la propia
risa, 75, 25, the very laugh, etc.;
— de, 42, 3, 73, 11, 116, 21,
etc., peculiar to, natural to, etc.
proponer, v. a., to propose;
—se, v. refl., to propose, to decide,
to intend.
proporción, f., proportion;
a —, 14, 12, in proportion.
propósito, m., intention, design.
prorrumpir, v. n., to burst out, to exclaim, 14, 2, 81, 21, 106, 24.
prosa, f., prose.
prosaico, ca, adj., prosaic, humdrum.
proseguir, v. n., to go on, to continue.
protector, m., protector, patron.
protervo, va, adj., insolent, 40, 15.
proveer, v. a., to provide.
provincia, f., province.
provocar, v. a., to provoke.
provocativo, va, adj., irritating, charming, suggestive.
próximo, ma, adj., 46, 10, coming, near at hand.
prueba, f., proof.
público, ca, adj., public.
público, m., public; audience.
puchero, m., stew; (usually of beef or mutton, with garbanzos; the
traditional staple dish of Spain). 228
pudrirse, v. refl., to rot, 93, 16.
pueblecillo, m., hamlet.
pueblo, m., people, nation; village.
puerta, f., door; gate.
puertecilla, f., little door.
pues, adv., then; so; accordingly; since; well; for; now;
— sí, 30,
8, yes indeed, I tell you.
pulcro, cra, adj., handsome, beautiful, neat, graceful.
pulidez, f., elegance, smoothness, refinement.
pulmonía, f., pneumonia.
pulso, m., pulse;
vino de —, 11, 6, home-made wine.
¡pum! bang! 97, 16.
punta, f., point, tip.
puntapié, m., kick, 82, 16.
puntillas, fpl., tip-toes;
andar de —, 34, 3, to go on tip-toes.
punto, m., point; spot; moment;
en —, exactly, punctually, sharp, 51,
23;
— y hora, hour and minute;
— de llegada y descanso, 10, 9,
stopping and resting place.
puntualmente, adv., exactly, punctually, accurately.
puñal, m., dagger.
puñetazo, m., blow (from or with the clenched fist);
andando de —s
con sus lágrimas, 111, 5, fighting his tears with his fists.
puño, m., fist.
pupila, f., pupil (of the eye), 35, 23.
Purísima, see María.
puro, ra, adj., pure; simple.
Q
Q(ue) D(ios) G(uarde), 56, 16, whom God preserve.
que, pron., which, who, that; what; something;
el —,
la que, etc.,
he who, she who, etc.
que, conj., that; so that; as; for; as for; so far as; to.
que, prep., than, as.
¿qué? adv., how, why, where, what, what kind;
a —, why, wherefore;
—
tal, how goes it, how are you?
¿qué? pron. int., who, what, which, what sort;
a mí, ¿—? 79, 12, what
is that to me, what do I care.
¡qué! inter., what, what a.
queda, f., taps; curfew, 8, 15, 51, 11.
quedar, v. n., to stay, to remain, to be staying, to be left, to be
remaining; to remain, to continue; to be;
—se, v. refl., to stay, to
remain, to stop.
quehacer, m., business, duty, chore, 20, 9. 229
quejarse, v. refl., to complain.
querer, v. a., to like, to love; to be willing, to consent; to wish,
to desire; to expect, 105, 26; to try, 84, 19;
quiero decir, 111, 10, I
mean;
quiera el Cielo, 96, 25, Heaven grant.
querido, da, adj., dear, beloved.
Quevedo, npr., see note to 18, 20.
quien, pron. rel., who.
¿quién?
pron. int., who; 98, 3, who's there, who is it?
quieto, ta, adj., quiet.
quince, adj. num., fifteen.
quinto, ta, adj., fifth; see note to 42, 5.
quiroteca, f., glove, see note to 26, 25.
quitar, v. a., to take away, to remove;
—se, v. refl., to take off,
to remove, to remove oneself, to go away, to leave; ¡quita! get out, get
away, stop; ¡quita allá! 82, 13, get away.
quizá,
quizás, conj., perhaps, perchance.
R
rabadilla, f., rump, 120, 5.
rabia, f., rage.
racimo, m., grape, bunch of grapes, 30, 6, etc.
radiante, adj., radiant.
rama, f., branch, stalk;
en —, 10, 23, on the stalk.
ramblilla, f., hollow way; see note to 33, 5.
ramillo, m., little branch, twig.
ramo, m., branch;
—s de lujo, 20, 11, extra branches, fancy
accomplishments.
rancho, m., mess; encampment; camp; 68, 9.
rancio, cia, adj., old, antiquated, musty, 6, 20.
rapé, m., rappee (snuff).
rápidamente, adv., quickly, rapidly.
rápido, da, adj., swift, rapid.
raro, ra, adj., rare, unusual, extraordinary, singular, peculiar;
cosa
más rara, 88, 12, most singular thing.
rascar, v. a., to scratch.
ratero, ra, adj., thievish, pocket-picking.
ratificar, v. a., to ratify.
rato, m., short time, while;
buen —, 1, 24, good time, pleasant time.
rayo, m., ray;
— visual, 73, 22, field of vision.
razón, f., reason;
tener —, to be right;
entender de razones, 79, 22,
to listen to reason.
reacción, f., reaction.
real, adj., royal, real;
— moza, 14, 3, stunning girl, handsome
woman.
real, m., real; see note to 21, 8. 230
realce, m., relief embroidery; elegant work;
de —, 26, 21, elegantly,
richly.
realidad, f., reality.
realismo, m., realism.
reaparecer, v. n., to reappear.
rebajar, v. a., to lower, to reduce.
rebelde, adj., rebellious, 75, 10.
rebonito, ta, adj., very pretty, exceedingly pretty.
rebuznar, v. n., to bray.
rebuzno, m., bray, braying.
recargo, m., increase, extra charge; see note to 50, 30.
recato, m., honor, modesty.
recaudo, m., security, guaranty;
a buen —, 85, 8, under lock and key.
recelar, v. n.. to fear.
receloso, sa, adj., suspicious, jealous.
recibimiento, m., reception; antechamber, anteroom.
recibir, v. a., to receive; to take.
recién, adv., newly, recently;
— llegado, 109, 2, newcomer.
recio, m., thick; stout, 14, 12.
recitar, v. a., to recite.
recobrar, v. a., to recover.
recogerse, v. refl., to withdraw, to retire, to go home.
recogido, da, adj., gathered, brought together, 16, 7.
reconcentrado, da, adj., intense, suppressed, 39, 26.
reconciliación, f., reconciliation.
reconocer, v. a., to recognize.
recordar, v. n., to recall, to remember.
recreativo, va, adj., recreative.
red, f., net, snare; network; wicker-work.
redondo, da, adj., round.
reducir, v. a., to reduce;
reducido, 21, 6, reduced, brought within,
compressed.
referir, v. a., to recount, to relate, to mention;
—se, v. refl.,
to refer, to have reference.
reflexión, f., reflexion.
reflexionar, v. n., to reflect, to think.
refrán, m., saw, refrain, proverb.
refregar, v. a., to rub; 38, 15, to display, to hold before.
regalado, da, adj., spoiled, pampered.
regalar, v. a., to give, to present.
regar, v. a., to sprinkle.
régimen, m., pl.
regímenes, régime.
regidor, m., town-councilor; municipal councilor.
región, f., region.
regocijarse, v. refl., to rejoice, to be glad, to be pleased.
regocijo, m., mirth, merriment, hilarity.
regresar, v. n., to return, to go back, to come back. 231
regular, adj., regular, ordinary; usual, natural; 18, 4, mediocre, not
bad; moderate; 123, 3, proper, fitting, decent.
regularidad, f., regularity, evenness.
reina, f., queen.
reinado, m., reign.
reinar, v. n., to reign.
reino, m., kingdom.
reír, v. n., to laugh;
—se, v. refl., to laugh, to laugh heartily;
—se de, to laugh at.
reja, f., grating; casement.
relación, f., relation; counting up, reckoning; tale, story;
con — a,
18, 2, in relation to, in comparison with.
relampaguear, v. n., to flash, to sparkle, 26, 1.
relámpago, m., flash, lightning flash.
relativo, va, adj., relative.
relato, m., relation, tale, story.
religioso, sa, adj., religious.
reloj, m., clock, watch;
— de sol, 20, 21, sun-dial.
remate, m., end, limit, 74, 22.
remedar, v. a., to mimic, to copy, 109, 23.
remedio, m., remedy, cure.
remojón, m., soaking, ducking, 99, 12.
remoto, ta, adj., remote, distant.
rencor, m., rancor, grudge;
guardar —, 40, 18, to bear a grudge, to
bear malice.
rendir, v. a., to overcome, to subdue, to win, 17, 12;
—se, v.
refl., to yield.
renta, f., tax; revenue, income. See note to 6, 29.
rentilla, f., tax, contribution.
renunciar, v. a., to renounce, to give up.
reñir, v. n., to fight, 6, 16.
reo, m., criminal, 34, 23;
— en capilla, 70, 20, criminal under death
sentence, condemned criminal.
reparar, v. n.
(en), to consider, to remember; to notice, to become
aware.
repartir, v. a., to divide, to distribute.
repecho, m., slope, 60, 5.
Repela, m. npr., Repela.
repente,
de —, adv., suddenly, 75, 13.
repentinamente, adv., suddenly.
repetir, v. a., to repeat.
repique, m., chime, 16, 14.
replicar, v. a., to reply, to answer; to contradict, to object.
reponer, v. a., to answer, to reply, 36, 9; 39, 13, to rejoin; 41, 1,
to replace, to put back.
reposado, da, adj., calm, peaceful, untroubled. 232
reposo, m., repose.
representante, m., representative.
representar, v. a., to play (a part).
repugnante, adj., repugnant.
requebrar, v. a., to court, to pay court to, 13, 16.
reserva, f., reserve, secrecy.
reservado, da, adj., private, secret, 56, 20.
residir, v. n., to live, to dwell, to reside.
resistir, v. a. and n., to resist;
—se, v. refl., to resist, to
object, to make objection, 44, 21.
resolución, f., resolution.
resonar, v. n., to sound, to resound.
resorte, m., spring, 108, 16.
respectivo, va, adj., respective.
respecto de, prep., concerning, about, in respect to, on.
respetable, adj., reputable, respectable, considerable, imposing.
respetar, v. a., to respect.
respeto, m., respect; see
faltar.
respetuoso, sa, adj., respectful, 10, 18.
resplandor, m., splendor, brilliancy, 44, 24.
responder, v. n., to answer; to reply;
— de, to answer for, to
guarantee, to warrant, to assure.
respuesta, f., reply, answer.
restablecer, v. a., to reëstablish.
restante, adj., remaining, other.
resto, m., remainder, rest.
resueltamente, adv., resolutely.
resulta, f., result, consequence; sum, amount;
por resultas de, 41, 4,
in consequence of, because of;
de resultas de, 69, 5, by reason of,
through.
resultado, m., result.
resultar, v. n., to result; to follow, to proceed; to turn out, to
come out.
retaco, m., fowling-piece, 57, 30.
retintín, m., special emphasis, added emphasis, 28, 15.
retirar, v. a., to draw, to withdraw;
—se, v. refl., to withdraw,
to retire.
retorcer, v. a., to twist, to wrinkle; see
hocico, 29, 10.
retratar, v. a., to portray, to paint, to picture, to describe.
retreta, f., tattoo, 100, 7.
retroceder, v. n., to draw back, to step back.
retrospectivo, va, adj., retrospective, ex post facto, 25, 7.
reunión, f., meeting, gathering; assemblage, persons present, 116, 21.
reunir, v. a., to collect, to get together, to gather together, to
assemble;
—se, v. refl., to meet, to assemble, to come together. [p.
233]
revelar, v. a., to reveal, to betray.
reventar, v. a., to weary, to wear out, 95, 18; v. n., to burst;
reventó de feo, 48, 25, was so ugly he burst.
reverencia, f., reverence; courtesy, bow, 34, 5.
reverendo, da, adj., reverend;
reverendo Obispo, 44, 14, Right
Reverend Bishop.
revés, m., back-handed blow, 95, 8.
revestirse, v. refl., to clothe oneself.
revolución, f., revolution;
la Revolución, the French Revolution.
revuelto, ta, adj., unquiet, disordered, stormy, 44, 10.
rey, m., king.
rezar, v. a. and n., to pray;
rezando sus devociones, 45, 5,
performing their devotions, saying their prayers.
rico, ca, adj., rich.
ridiculez, f., ridiculous characteristic, ridiculous quality, 100, 19.
ridículo, la, adj., ridiculous.
riente, adj., laughing, smiling.
rincón, m., corner.
riñón, m., kidney;
riñones, pl., 95, 14, kidneys, small of the back.
río, m., river; stream.
risa, f., laughter.
risotada, f., loud laughter, burst of laughter, 54, 7.
rival, m., rival.
Rívoli, npr., Rivoli; see note to 5, 13.
robar, v. a., to rob; to steal; to kidnap, to carry off.
rociar, v. a., to moisten, to sprinkle.
rodar, v. n., to roll.
rodear, v. a., to surround, to wrap about.
rodilla, f., knee;
ponerse de rodillas, to kneel, to fall on one's
knees.
roer, v. a., to chew; to gnaw.
rogativa, f., petition, prayer;
rogativas, pl., week of prayer;
season of prayer.
rojo, ja, adj., red.
romance, m., ballad; see note to 3, 18.
romancero, m., collection of ballads; see note to 3, 18.
romano, na, adj., Roman.
romper, v. a., to break, to burst; v. n., to break out, to burst
out;
rompió a cantar, 33, 9, began singing;
rompió a berrear, 111, 13,
burst out bellowing. 234
ronda, f., round, patrol, 51, 11.
ropa, f., garments, clothes, clothing;
— de cama, 124, 12, bed
clothes, bed linen.
Rosa, f. npr., Rose.
rosario, m., rosary; see note to 8, 10.
rosco, m., doughnut, cruller.
roseta, f.;
— de maíz, popcorn, 11, 3, see note.
rostro, m., face.
Rubens, npr., Peter Paul Rubens, see note to 36, 2.
rúbrica, f., flourish; signature; see note to 56, 24.
rugido, m., roar, bellow.
rugir, v. n., to roar, to bellow.
ruido, m., noise.
ruindad, f., baseness, meanness; malice.
ruinoso, sa, adj., ruinous, decaying, 24, 24.
rumor, m., sound.
Rusia, f. npr., Russia.
rústico, ca, adj., rude, rustic.
rústico, m., peasant; boor.
S
S(u) M(ajestad), 56, 15, His Majesty.
sábado, m., Saturday; Sábado de Gloria, Holy Saturday, 16, 14, see
note.
saber, v. a., to know, to learn; v. n., to know how, to understand;
—se, v. refl., to know, to understand; as passive, to be known, to
be well known.
sabio, bia, adj., learned.
saborear, v. a., to relish, to enjoy, to taste.
sabroso, sa, adj., delicious.
sacar, v. a., to take out; to extract, to get out; 2, 10;
se saca en
claro, is brought out clearly, made clear;
— los ojos, 4, 2, 119, 13,
to tear out the eyes, scratch out the eyes;
sacaban arrastrando, 118, 4,
were dragging out;
sacando, 80, 3, pulling out, drawing;
sáqueme de
dudas, 121, 23, relieve me of my doubts, bring me out of doubt, clear up
my doubts.
sacerdote, m., priest.
sacramental, adj., sacramental; see note to 9, 5.
Sacramento, m., Sacrament.
sacrificador, m., immolator, 73, 10.
sacrificio, m., sacrifice.
sacristán, m., sacristan, sexton.
sacudir, v. a., to shake, to shake off;
— una guantada, 50, 5, to
slap, to give a slap.
sagrado, da, adj., sacred, consecrated.
sainete, m., farce; see note to 9, 5.
sal, f., salt; wit. 235
sala, f., room, drawing-room; hall.
salida, f., exit, way out, outlet; see
callejón, 50, 23.
salir, v. n., to go out, to come out, to come from, to come forth, to
go forth;
no había salido la luna, 45, 13, the moon had not risen, had
not come out;
— a luz, 4, 23, to come to light, to become known, to be
told;
qué bien sale la molienda, 62, 15, how well the grist comes out,
turns out; ¡ahora salimos con eso! 83, 16, now we're coming out with it!
— para, 88, 21, to set out for, to start for;
salió como una flecha,
65, 16, he set off like an arrow;
salimos huyendo, 115, 1, we ran away,
we started off;
salió a flote, 112, 1, came to the surface;
— el sol,
125, 2, to rise, to come up.
salón, m., drawing-room, parlor; room, hall.
saltar, v. n., to leap, to jump, to hop;
están saltando por
justificar, 113, 18, are bursting to justify.
salto, m., leap, spring.
salud, f., health.
saludable, adj., wholesome.
saludar, v. a., to salute, to greet.
salvación, f., salvation, safety, 72, 18.
salvar, v. a., to save;
todo se ha salvado, 93, 13, all is saved,
everything is all right;
—se, v. refl., 111, 9, to gain safety, save
oneself.
San Francisco, m. npr., St. Francis; see
cordonazo, 44, 6.
San Judas, m. npr., St. Jude.
San Miguel, m. npr., St. Michael; see note to 38, 29.
San Quintín, m. npr., St. Quentin; see note to 49, 28.
San Simón, m. npr., St. Simon.
sanctificado, da, adj., sanctified.
sano, na, adj., healthy; wholesome; unerring, fitting, 4, 19.
santa, f., saint, 126, 24, 79, 9.
santidad, f., sanctity.
santo, ta, adj., sacred, holy.
santo, m., saint.
sarcástico, ca, adj., bitter, ironical; sarcastic.
sarga, f., serge, 26, 20.
sargento, m., sergeant; local governor; see note to 48, 25.
sarmiento, m., vine-shoot, 39, 16.
sátiro, m., satyr.
satisfacción, f., satisfaction; 26, 5, self-satisfaction.
satisfacer, v. a., to satisfy.
sazón, f., season;
a la —, at the time, at that time.
sazonar, v. a., to season. 236
se, pron., it, itself, him, himself, her, herself; one.
Sebastián, m. npr., Sebastian.
secamente, adv., dryly.
secar, v. a., to dry.
seco, ca, adj., dry; thin, lean, 45, 6.
secretario, m., secretary.
secreto, m., secret; secrecy, 40, 13.
secreto, ta, adj., secret; see
ronda, 51, 11.
seda, f., silk.
seducir, v. a., to seduce, to corrupt.
seglar, adj., secular; pl.
seglares, 13, 4, the laity.
seglar, m., layman, 24, 5.
seguida, f., continuation, sequel;
en —, thereupon, forthwith.
seguimiento, m., pursuit.
seguir, v. a., to follow up, to pursue; v. n., to follow, to
proceed, to continue; to be, to continue to be; to keep on;
seguido, 24,
11, followed, attended.
según, prep., according to, following;
— que, conj., just as,
according as, as, 19, 3, etc.
segundo, da, adj., second.
segundo, m., second.
segurísimo, ma, adj., very sure, very certain, most sure.
seguro, ra, adj., certain, sure;
de —, 35, 7, of course, surely.
seis, adj. num., six.
sellar, v. a., to seal, to stamp.
semana, f., week.
semblante, m., aspect, appearance; face.
sembrado, m., field; ploughed, cultivated field.
semejante, adj., similar, like; such a, such an.
seminario, m., seminary, sp. theological seminary.
sencillez, f., simplicity.
sencillo, lla, adj., simple.
sendos, das, adj., each one; apiece;
— arracadas en sus orejas, 16,
9, an earring in each of her ears;
— garrotes, 99, 1, each one with a
club, a club apiece;
— miradas, 104, 23, sincere, whole-hearted glances
or perhaps each a glance.
sentado, da, adj., seated, sitting, 35, 15, etc.
sentar, v. a., to set, to set down;
— plaza, 15, 11, to enlist; v.
n., to agree (of food), 47, 13; to fit, to become (of clothes),
105, 6;
— mal, 43, 22, to disagree;
—se, v. refl., to sit down, to
take a seat, to seat oneself.
sentencia, f., sentence.
sentenciar, v. a., to sentence.
sentido, da, adj., sensible, feeling; sensitive. 237
sentido, m., direction; sense.
sentimental, adj., sentimental.
sentimiento, m., sentiment, feeling; pl. feelings, 75, 12.
sentir, v. a. and v. n., to feel; to hear, 117, 18; to regret, to be
sorry.
seña, f., sign, signal;
por señas, 1, 23, as stronger proof, by way of
proof;
por más señas, 47, 18, by way of closer description.
señá, f., Mrs., Mistress; see note to 13, 10.
señal, m., mark, sign; see
pelo, 57, 5.
señalar, v. a., to point out, to indicate.
señor, m., master; owner; lord; gentleman; in direct address, sir;
pl.
señores, 112, 5, ladies and gentlemen.
señora, f., lady; wife; mistress; Nuestra Señora, 2, 26, Our Lady.
señoría, f., lordship, worship;
su —, his worship, your worship.
señorío, m., high society, upper crust, 13, 2.
señorón, m., distinguished gentleman; high-born gentleman.
separar, v. a., to separate, to divide; to lift, 57, 13.
ser, v. n. aux., to be;
era que, 112, 3, it was that, the reason was;
— de, 70, 10, 103, 9, etc., to become of;
o sea, 56, 4, 108, 2, or,
or rather, or if you please.
ser, m., being, existence; Ser Supremo, 13, 8, Supreme Being; see
note.
serenarse, v. refl., to calm oneself.
sereno, na, adj., serene, peaceful, calm, 23, 10; 97, tit. XXVIII,
all's well!
seriedad, f., seriousness.
sermón, m., sermon.
servicio, m., service.
servidor, m., servant.
servidumbre, f., servants, household.
servir, v. a. and v. n., to serve;
— de, to serve as;
— de algo, 12,
8, to be of use, to be of account, to be good for something, to be worth
something;
me servirá para encender, 80, 30, it will do me to light, I
can use it to light.
sesión, f., session, sitting;
salón de sesiones, 48, 3, assembly-hall,
assembly room.
setenta y cinco, adj. num., seventy-five;
cumplir los —, 46, 20, to
reach seventy-five years, be seventy-five years old.
seto, m., fence; hedge, 82, 7.
severamente, adv., severely. 238
severidad, f., severity.
severo, ra, adj., severe.
Sevilla, f. npr., Seville.
sexo, m., sex.
Shakespeare, m. npr., Shakespeare, 23, 1.
si, conj., if, even if; whether; in case that;
— bien que, although,
if;
— no, except;
por —, on the chance, to see if, 64, 21, etc.
si, adv., how, how very, indeed; 67, 6, of course.
sí, pron., himself, herself, itself.
sí, adv., indeed, truly; 26, 3, rather.
¡sí!, yes.
Siberia, f. npr., Siberia.
sibilante, adj., whistling, hissing.
siembra, f., sowed field, planted field, 65, 17.
siempre, adv., always; ever;
— que, 1, 9, etc., whenever.
sierpe, f., snake, serpent.
siesta, f., siesta, afternoon nap;
dormir la —, to take a nap.
siete, adj. num., seven.
sifón, m., underground conduit, 20, 18.
siglo, m., century; age.
significar, v. a., to signify, to mean.
siguiente, adj., following.
silbar, v. n., to hiss, 106, 20.
silencio, m., silence.
silencioso, sa, adj., silent.
silla, f., seat, chair.
simbolizar, v. a., to symbolize, to typify.
simétricamente, adv., symmetrically.
simpático, ca, adj., attractive, 17, 3.
simple, adj., simple, plain, mere, 22, 13.
simultáneamente, adv., simultaneously, at once, 6, 25.
sin, prep., without, except;
— embargo, notwithstanding, however;
—
que, conj., without.
sinceridad, f., sincerity.
sincero, ra, adj., sincere.
singularidad, f., singularity, peculiarity.
singular, adj., singular, strange, unusual, 107, 14.
sino, conj., but;
— que, 42, 8, but.
siquiera, adv., even; at least;
ni —, not even.
sirena, f., siren.
sirvienta, f., servant, maidservant.
sistema, m., system.
sitio, m., situation, position; place.
situación, f., situation, position.
situado, da, adj., situated.
sobar, v. a., to knead, 44, 16; see note. 239
soberanía, f., majesty, 110, 4.
soberano, m., sovereign.
soberano, na, adj., exquisite, admirable, splendid, 16, 4.
sobornar, v. a., to suborn, to bribe, 113, 22.
sobra, f., superfluity; remainder;
de —, 12, 8, more than enough, not
needed; extra.
sobre, prep., on, upon, above; about, concerning;
— todo, above all,
especially.
sobresaltado, da, adj., amazed, astonished, thunderstruck.
sobresaltar, v. a., to startle, 105, 11.
sobrina, f., niece.
sobrino, m., nephew.
socarronería, f., cunning, craft, 59, 2.
sociedad, f., society; company; sociability.
socorrer, v. a., to help, to succor.
socorro, m., help, aid, succor.
sofá, m., sofa, couch.
sofocante, adj., stifling, choking, 70, 16.
sofocar, v. a., to stifle, to smother.
sol, m., sun.
Solán de Cabras, m. npr., Solán de Cabras, see note to 124, 20.
soldado, m., soldier.
soledad, f., solitude.
solemne, adj., solemn, formal; enormous, huge, 88, 12.
solemnemente, adv., solemnly.
solemnidad, f., solemnity.
soler, v. n., to be accustomed, to be used;
solía tener celos, 22, 4,
used to be jealous.
solicitud, f., solicitude.
solitario, m., solitaire, game of solitaire, patience, 53, 10.
solo, la, adj., alone; single, sole; only;
un —, just one;
a solas,
32, 27, alone.
sólo, adv., alone, solely, just, but, only;
tan —, 116, 8,
exclusively, solely, only.
soltar, v. a., to set down, to put down, 56, 1; to release, to set
free, to let go of.
sollozo, m., sob.
sombra, f., shadow, shade.
sombrero, m., hat;
— de tres picos, cocked hat, three cornered hat;
— de copa, 127, 10, tall hat, top hat, stove pipe hat.
sonar, v. n., to sound, to resound.
sondear, v. a., to sound, 71, 2.
sonreír, v. n., to smile.
sonrisa, f., smile.
sopa, f., sop;
hecho una —, 83, 14, as wet as sop, sopping wet.
sordo, da, adj., deaf; 79, 24, dull.
sorprender, v. a., to surprise; to take by surprise.
sorpresa, f., surprise.
sortear,
v. a., to guess at, 45, 11. 240
sortija, f., ring, finger-ring.
sosegado, da, adj., quiet, peaceful, calm.
sosegar, v. a., to quiet, to calm.
sospecha, f., suspicion.
sospechar, v. a., to suspect.
su, adj. poss., his, her, its, their, your.
suave, adj., gentle.
subido, da, adj. (of sleeves), short, pulled up, 101, 10.
subir, v. a., to carry up, to take up, 83, 24; v. n., to go up, to
climb up; to come up;
estoy subido, 32, 26, I am up;
subido, 60, 3,
mounted.
subordinado, m., subaltern, subordinate, 88, 16.
subsidio, m., subsidy.
suceder, v. n., to happen, to take place, to occur.
sucesión, f., issue, progeny, 19, 7.
sucesivamente, adv., successively.
sucesivo, va, adj., succeeding;
lo —, 125, 22, the future.
sudar, v. n., to sweat.
sudario, m., winding-sheet.
sudor, m., sweat.
suelo, m., ground, floor; cf.
arrastrar, 79, 16.
sueño, m., sleep; dream.
suerte, f., fate, destiny; luck, fortune.
suficiente, adj., sufficient; large enough, 39, 16.
sufrir, v. a., to suffer, to endure.
sumamente, adj., exceedingly, extremely; very.
sumido, adj., drawn, sunken, 109, 3; cf.
boca.
sumo, ma, adj., most, highest;
a lo —, at the most.
superfluo, flua, adj., superfluous.
superior, m., superior.
superlativo, va, adj., superlative.
súplica, f., entreaty.
suplicante, adj., suppliant, beseeching.
suponer, v. a. and v. n., to suppose.
suposición, f., supposition; distinction, eminence, 8, 3.
supremo, ma, adj., highest, supreme.
suprimir, v. a., to suppress, to abolish.
supuesto, ta, adj., supposed;
— que, since, inasmuch;
por —, of
course, 13, 17; 52, 9,
por — tu estarás, and you will be of course, you
expect to be.
suspender, v. a., to suspend, to cease.
suspirar, v. n., to sigh.
susto, m., fright.
susurrar, v. a., to whisper.
suyo,
suya, adj. poss., his, her, their, your;
el suyo,
la suya,
etc., pron., his, hers, its, yours. 241
T
tabaco, m., tobacco.
taberna, f., tavern; inn; public-house, 51, 20.
tabla, f., plank, 72, 6.
táctica, f., tactics.
tacha, f., defect, 48, 17.
tal, adj., such, such a; so and so; of such a kind, so constituted;
—
cosa, 12, 8, such and such a thing;
— otra, 12, 9, such another;
el —,
the said, the aforesaid;
— o cual, 45, 17, this or that, one or
another;
con — de, 49, 3, provided that, on condition that, so that;
¿qué — vamos? 84, 6, how are we getting along?
— y como, 93, 1, just
exactly;
tratarle como a —, 107, 23, to treat him as such.
talento, m., talent, capacity.
talión, m., retaliation, reprisal;
pena del —, 103, tit. XXXI, lex
talionis, law of reprisals.
talón, m., heel.
talonazo, m., dig (with heel); cf.
puntapié, 82, 15.
talla, f., stature; height; figure, 14, 14.
taller, m., shop, workshop;
— de carpintería, 21, 6, carpenter shop.
tambalearse, v. refl., to stagger.
también, conj., also.
tampoco, adv., just as little, neither, also not.
tan, adv., so; as; so thoroughly, to such an extent, 114, 30;
— ...
como, as ... as;
que ... —, what a.
tanto, ta, adj., so much, so many; as much, as many.
tanto, adv., as much, as long; so much, so long; to such an extent;
so; so well;
por —, 14, 23, by so much, to the same degree,
correspondingly;
en —, then, at that moment, 115, 24.
tapar, v. a., to cover;
— los oídos, 4, 1, to stop the ears.
tardar, v. n., to delay, to be late, 22, 5;
el (tiempo) que tardó, 69,
20, the time that he took;
ya no puede — en venir, 105, 24, cannot be
long in coming.
tarde, f., afternoon.
tarea, f., task, care, 106, 12.
tartamudear, v. n., to stammer.
tasar, v. a.
(en), to assess, to tax, to value, 21, 8.
tataranieta, f., great-great-granddaughter, 102, 8.
te, pron., you, to you (acc. and dat.).
teatral, adj., formal, 102, 2.
teatro, m., theatre, scene.
techo, m., roof; ceiling. 242
tejer, v. a., to weave.
telar, m., loom, 21, 5.
telaraña, f., cobweb.
temblar, v. n., to tremble, 38, 1; to shake, 126, 4;
— a, to tremble
before, to be afraid of, 37, 27.
temblor, m., tremor, 56, 11.
temer, v. a., to fear.
temeroso, sa, adj., fearful, timid; afraid, fearing, 107, 23.
temporal, adj., temporal, worldly;
lo —, 6, 28, things temporal.
tempranito, adv., early, bright and early.
temprano, adv., early.
tender, v. a., to spread, to set, 34, 15.
tener, v. a., to have, to hold, to keep; to possess;
cuando te tuvo,
50, 6, when he took you;
téngalas V. muy buenas, 87, 14,
tengan Vds. muy
buenas noches, 109, 1, a very good evening to you;
tenía algo de
ingeniero natural, 20, 16, he was something of an engineer;
tenía
cuarenta y ocho años, 27, 10, he was forty-eight years old;
no tenemos
para qué, 87, 8, we have no reason for, there is no reason why we
should;
tienes que ir, 124, 6, you must go;
todo lo que la presente
historia tiene que ver con, 7, 1, all that the present story has to do
with; see
ver.
tentador, dora, adj., tempting.
tentar, v. a., to feel, 115, 4.
tercero, ra, adj.
(tercer), third.
tercia, f., third; pl.
tercias, king's share of ecclesiastical
tithe; see note to 6, 29.
terciana, f., tertian; tertian ague, 81, 9.
terminar, v. a., to end, to complete; v. n., to end, to come to an
end.
término, m., district, limit.
ternura, f., tenderness.
terremoto, m., earthquake.
terrible, adj., terrible.
terriblemente, adv., terribly.
territorio, m., territory.
terror, m., terror, fright.
tertulia, f., assembly, coterie, circle, club; see note to 8, 12.
tertuliano, m., member of a
tertulia.
testamento, m., will, testament.
testigo, m., witness.
testimonio, m., testimony, 113, 27.
tétrico, ca, adj., gloomy, unfriendly, dreary, 14, 9.
texto, m., text.
ti, pron., you, to you (acc. and dat.).
tía, f., aunt;
— Josefa, 29, 10, see note to 11, 20. 243
Ticiano, m. npr., Titian.
tiempo, m., time; season;
a —, 39, 19, opportunely; in time;
en otro
—, 25, 10, in other times, in another time;
hacer —, 117, 15, to pass
the time, to kill time.
tienta, f., sound, probe;
a tientas, 45, 11, groping.
tiento, m., caution, circumspection, 65, 13.
tierno, na, adj., tender.
tierra, f., earth; land, country.
tigre, m., tiger.
timbre, m., timbre, quality, 100, 2.
tímidamente, adv., timidly.
tinieblas, fpl., darkness.
tinte, m., tint, tinge, 102, 2.
tío, m., uncle; see note to 11, 20.
tiranía, f., tyranny.
tirar, v. a., to throw; to pull, to pull out; to throw down;
tirose la
mantilla atrás, 110, 3, she threw back her mantilla;
lo tiró de
espaldas, 38, 18, she overturned him, tipped him over backwards;
le
tiraba un pellizco, 121, 12, gave him a pinch, was giving him a pinch.
tiro, m., shot; see
pegar.
titilar, v. a., to tickle.
titular, adj., titular (holding empty name or title);
río —, 10, 6,
titular river, river by courtesy.
título, m., title, right, claim; 8, 13, titulary, titled person.
tocar, v. a., to touch; to concern;
— la guitarra, etc., 20, 3, to
play; v. n., to fall to, to belong to;
tocábale a él, 1, 11, it fell
to him, it was his business;
me toca a mí, 54, 21, is my business, is my
concern; 121, 3, it is my turn;
el esquilón tocaba a vísperas, the bell
was ringing for vespers, was sounding vespers, 24, 2;
había tocado de
camino en el corregimiento, 90, 7, had stopped on his way at the mayor's
residence;
tocaba en la tierra, 121, 7, was touching the ground.
todavía, adv., still, yet; once again.
todo, da, adj., all, each, every, whole; pl.
todos, all, everybody;
fea y —, 30, 22, ugly and all;
— un hombre, 22, 24, a whole man.
todo, adv., wholly, altogether, all;
ante —, 66, 17, above all, first
of all.
tomar, v. a., to take, to take away; to eat;
— la cara, 38, 8, 56, 7,
to chuck under the chin, to stroke the face;
— la palabra, 125, 14, to
take the floor;
— por, 119, 1, to take for, to mistake for;
tomo por
aquí, 47, 4, I turn this way, I go this way;
tomaron por la escalera
arriba, 100, 12, they went on up the stair; ¡toma! 30, 20, 46, 17, 83,
16, etc., why! well! rather! I should think so! so, so! 244
tomate, m., tomato.
tonadilla, f., interlude.
tono, m., tone.
tontería, f., foolishness.
tonto, ta, adj., foolish, stupid.
Toñuelo, m. npr., Tony.
toque, m., ringing, sounding, tolling, 8, 15.
torcido, da, adj., twisted, crooked, 81, 8.
tormenta, f., torture.
tornar, v. n., to return, to go back.
torno, m., turning;
en — de, 71, 9, round about.
toro, m., bull.
torpe, adj., base, vile, 125, 20.
torpeza, f., stupidity, dullness, 93, 11.
torre, f., tower.
torta, f., cake.
tórtola, f., turtle-dove;
color de —, 26, 20, dove color.
tos, f., cough.
tosco, ca, adj., rough, rude, 18, 6.
toser, v. n., to cough.
total, adj., total.
trabajar, v. a. and v. n., to work;
— de carpintero, 20, 8, to work
as a carpenter, to do carpenter's work.
trabuco, m., blunderbuss.
tradición, f., tradition.
tradicional, adj., traditional.
traer, v. a., to carry, to bring, to take;
trae escandalizado, 51, 2,
keeps scandalized;
traigo mi capote, 63, 29, I have brought my cape; I
have my cape, my cloak with me.
tragedia, f., tragedy.
trágico, ca, adj., tragic.
tragi-cómico, ca, adj., tragicomic.
trago, m., swallow, mouthful; drop, draught.
traicionero, ra, adj., treacherous.
traje, m., costume, clothing.
tranca, f., bar, cross-bar.
tranquilamente, adv., calmly, tranquilly, quietly.
tranquilidad, f., tranquillity.
tranquilizar, v. a., to quiet, to calm.
tranquilo, la, adj., tranquil, quiet, peaceful; easy (of mind), 63,
9.
transfigurar, v. a., to transfigure; to change form or appearance;
—se, 118, 12, to become transfigured.
transigir, v. n., to compromise.
tránsito, m., transition.
transparente, adj., transparent, clear.
transcurrir, v. n., to pass (of time), 97, 23. 245
trascendental, adj., transcendental.
trasladar, v. a., to remove, 15, 23;
—se, v. refl., 16, 6, 87, 10,
to move.
traslucirse, v. refl., to be revealed, to be disclosed; to suggest
itself.
trasluz, m., glimmer;
al —, 43, 21, against the light.
Trastévere, m. npr., Trastevere; see note to 14, 17.
trastienda, f., mental reservation, hidden intention.
trastornar, v. a., to turn upside down, to turn topsy-turvy, to
unsettle, 17, 22.
trastorno, m., overthrow, upsetting, 7, 8.
tratamiento, m., title, 36, 29.
tratar, v. a. and v. n., to treat, deal with; to try, to attempt;
—se, v. refl. (mostly imp.), to be dealt with, to be spoken of, to
be concerned; to be a question of, to have to do with, to concern, to be
a matter of;
se trata de, 57, 1, it is about;
no se trata de, 112, 21,
never mind about.
trato, m., conduct, bearing, intercourse.
travesura, f., pertness, roguishness.
travieso, sa, adj., capricious, wayward; bad, 26, 2; oblique, cross;
a
campo —, 60, 15, across country.
trazar, v. a., to trace, to mark; to mark out, to lay out.
treinta, adj. num., thirty;
los —, 14, 11, thirty years (of age).
tres, adj. num., three;
las — y media, 34, 18, half past three
o'clock.
trescientos, tas, adj. num., three hundred.
triángulo, m., triangle.
tribulación, f., tribulation, affliction.
tributo, m., tribute.
trigo, m., wheat; grain.
triplicar, v. a., to triple.
triste, adj., sad; mournful; depressed.
tristemente, adv., sadly.
triunfar, v. n., to triumph.
triunfo, m., triumph.
trompa, f., trunk (of an elephant), 38, 18.
tronar, v. n., to thunder.
tronco, m., trunk (of a tree);
dormido como un —, 40, 11, sleeping
like a log.
tropa, f., troop,
misa de —, 126, 16, regimental mass; pl.
tropas,
troops.
tropezar, v. n.
(con), to meet, to encounter, 80, 15, etc.
trotar, v. n., to trot. 246
trote, m., trot.
tu, adj. poss., thy, your.
tu, pron., thou, you.
tul, m., tulle, 101, 13.
tunante, m., loafer; vagabond.
turbarse, v. refl., to become embarrassed, to become confused.
tute, m., tute, a game of cards.
tuyo,
tuya, adj. poss., thy, your;
el —,
la —, pron., thine,
yours.
U
ú, conj., or.
ufanarse, v. refl., to be proud, to be puffed up, to brag.
ufanía, f., complacency, self-satisfaction, pride, 49, 1.
último, ma, adj., last;
por —, lastly, finally, at last.
un, adj., a, an, one.
único, ca, adj., sole, only, single.
uniformidad, f., uniformity.
uno,
una, adj., one; a, an; somebody, so and so, 12, 6;
la — ... la
otra, 114, 3, the one ... the other;
lo —, lo otro, the one ... the
other..., the one thing ... the other, on the one hand ... on the other;
la —, one o'clock; pl.
unos,
unas, some, a few; 67, 5, some, about;
unos y otros, 6, 27, each, both, all.
uña, f., nail, finger-nail, 97, 13.
urgente, adj., urgent, pressing.
urgir, v. n., to be urgent, to press, 113, 15.
usar, v. a., to use, to adopt, to wear, 15, 29, 127, 11.
Usarcé (corruption of
vuesa merced), you, your worship.
Usía (corruption of
vuesa señoría), your worship, your lord ship.
uso, m., use, custom; wear;
en buen —, 85, 14, in good condition; not
much worn.
Usted (corruption of
vuesa merced), you.
útil, adj., useful.
Utrera, f. npr., Utrera; see note to 48, 25.
uva, f., grape.
V
vacilación, f., vacillation, hesitation.
vago, ga, adj., vague, uncertain;
en —, 39, 3, without support,
unsteadily, too near the edge.
valer, v. a., to protect, to help; v. n., to be worth, to be of
account, to be of avail; to count, to avail; to be of use;
cuánto vales,
56, 8, what a good one you are. 247
valerosamente, adv., bravely, valorously.
valeroso, sa, adj., valorous, doughty, 85, 30.
valiente, adj., valiant, gallant, brave; strong, capable, excellent.
valientemente, adv., valiantly.
valor, m., worth; bravery, valor.
valle, m., vale, valley.
vanidad, f., vanity.
vanidoso, sa, adj., vain.
vara, f., ell (33.68 inches) 14, 11; 37, 27, rod; staff, stick.
variado, da, adj., varied.
variedad, f., variety.
vario, ria, adj., various.
varón, m., man, male.
varonil, adj., manly, manlike.
Varsovia, f. npr., Warsaw.
vaso, m., glass, tumbler, goblet.
vástago, m., bud, shoot; off-shoot, offspring (of children), 102,
15.
¡vaya! see
ir.
vecino, m., neighbor; inhabitant, freeman, 57, 17.
veinte, adj. num., twenty.
vejete, m., old man, ridiculous old man.
vejez, f., old age.
velar, v. a., to veil, to conceal.
veleta, f., vane, weathercock, 14, 21.
velocidad, f., speed, rapidity.
velón, m., lamp, oil lamp; see note to Lucena, 48, 11.
vena, f., vein, 62, 11.
vencedor, m., conqueror.
vencer, v. a., to conquer, to overcome.
vender, v. a., to sell; to betray, 67, 7.
Venecia, f. npr., Venice.
venenoso, sa, adj., venomous, poisonous.
venerable, adj., venerable.
veneración, f., veneration.
venganza, f., vengeance.
vengar, v. a., to avenge;
—se, v. refl., to take revenge, to be
avenged, to avenge oneself; to take vengeance.
venida, f., coming; arrival.
venir, v. n., to come;
venga, 63, 12, let's have;
venga, 63, 14, let
it be, have it;
—se, v. refl., to come away, to come along.
venta, f., sale.
ventana, f., window.
ventanillo, m., small window.
ventear, v. a., to scent, to get wind of, 91, 24.
ventilar, v. a., to ventilate; to make clear, to have out, 113, 15.
ventura, f., fortune; good fortune; happiness;
el, la sin —, the
unhappy man, the unhappy woman, the poor fellow, the poor wretch. [p.
248]
Ventura Caro, npr., see note to 15, 15.
ver, v. a., to see;
a —, hello, here, let's see, come;
como si lo
viera, 47, 11, 55, 23, it's as if I had seen it, as plain as if I had
seen it, as it were before my eyes;
visto que, 115, 17, since, seeing
that;
era visto, 109, 18, it was plain;
por lo visto, 32, 24, as we see.
ver, m., aspect, appearance, 48, 23.
verano, m., summer, summer time.
veras, fpl., truth, earnest, 88, 11;
de —, really, truly, seriously,
in earnest.
v. gr. (verbi gracia or verbigracia), for example.
verdad, f., truth;
es —, it is true, it is so.
verdaderamente, adv., truly, really.
verdadero, ra, adj., real, veritable, true.
verde, adj., green; unripe; strong, (blue, yellow), 2, 2.
verdoso, sa, adj., greenish.
vergüenza, f., shame;
sin —, 51, 1, shameless fellow.
versión, f., version.
verso, m., verse.
verter, v. a., to shed (tears), 111, 6.
vespertino, na, adj., evening, belonging to the evening.
vestido, m., costume; garment, clothes, dress.
vestimenta, f., clothing.
vestir, v. a., to dress, to wear, to have on; v. n., to dress;
—se,
v. refl., to dress, to dress oneself.
vez, f., time, turn; stead;
de — en cuando, from time to time, now
and then;
en — de, in place of, instead of, by way of;
a su —, in his
turn, in her turn;
otra —, once more, again;
una —, once;
dos veces,
twice, doubly;
alguna —, 81, 2, ever, sometime;
de una —, 25, 21, at
once;
por segunda —, for the second time;
tal —, perhaps, perchance.
vía, f., way;
por — de, 28, 15, by way of.
viaje, m., journey.
víctima, f., victim.
vida, f., life;
por — de ..., 53, 6, upon my word, for heaven's sake;
por — de los hombres, 83, 12, man alive, for heaven's sake.
vídose, 26, 19, see note.
viejo, ja, adj., old.
viejo, m., old man.
vigésimo, ma, adj., twentieth.
vigilia, f., wakefulness, sitting-up, 70, 8. 249
vil, adj., vile, low, base; 107, 17, wretch, vile creature.
villano, na, adj., low, base, 102, 3.
villano, m., villager; low-born fellow.
vinagre, m., vinegar;
hecho un —, 121, 20, sourly.
vino, m., wine;
— de pulso, 11, 6, home-made wine.
violencia, f., violence; act of violence.
violento, ta, adj., violent.
Virgen, f., the Virgin; image of the Virgin; see Cármen.
virtud, f., virtue;
en — de, by virtue of, as consequence of.
virtuosísimo, ma, adj., most virtuous.
viruelas, fpl., small-pox.
visión, f., vision.
visita, f., visit;
volver de —, 61, 4, to revisit.
visitante, m., visitor.
visitar, v. a., to visit; to frequent.
vísperas, fpl., vespers.
vista, f., sight; 113, 2, glance, eye;
le echó la — encima, cast his
eyes upon him;
había seguido con la —, 44, 1, had followed with his
eye.
vistoso, sa, adj., brilliant, gorgeous;
lo —, 24, 15, the
gorgeousness.
visual, adj., visual; see
rayo, 73, 22.
viuda, f., widow.
viveza, f., liveliness.
vivienda, f., dwelling, dwelling-place, 69, 23.
vivir, v. n., to live;
vive Dios, 86, 10, as God lives.
vivo, va, adj., alive; intense., lively.
vocación, f., vocation.
volar, v. n., to fly.
voltereta, f., tumble, upsetting, 109, 16.
voluntad, f., will; good-will.
voluntariamente, adv., willingly; voluntarily.
volver, v. a., to turn;
le volvió la espalda, turned her back on him;
v. n., to return, to turn back; to go back;
— a hacer una cosa, to do
a thing again, to repeat an action;
no se volvió a casar, she did not
marry again, 126, 22;
— en sí, to come to, to come to oneself, to
regain one's senses;
—se, v. refl., to return; to turn.
vosotros,
vosotras, pron., you.
voto, m., vow, prayer;
— a Lucifer, 50, 13, by Lucifer, I swear by
Lucifer.
voz, f., voice;
a media —, 34, 2, in a low voice, in a low tone;
dar
voces, 106, 3, to scream, to cry. 250
vuelta, f., return;
estar de —,
hallarse de —, to have returned, to
be back;
tomar la —, 91, 21, to start back.
vuestro, tra, adj. poss., your;
el —,
la —, pron., yours; Vuestra
Ilustrísima, Vuestra Merced, Vuestra Paternidad, Vuestra Reverencia,
Vuestra Señoría, see note to 11, 23.
vulgar, adj., common.
vulgo, m., common people, common herd, 4, 12.
Y
y, conj., and.
ya, adv., already, now;
— que, since, 58, 1, etc.;
— que no, 71,
28, if not;
ya, 31, 20, no longer; ¡ya! 79, 6, so, now we have it.
yesca, f., tinder; see
echar.
yo, pron., I.
Z
zafio, fia, adj., clownish, boorish, rude.
zalameramente, adv., coaxingly, wheedlingly.
zalamero, ra, adj., excessively flattering, insincerely flattering.
zancajada, f., stride, 82, 20.
zapato, m., shoe.
zarpa, f., claw.
zorra, f.,
zorro, m., fox.
zozobra, f., anxiety, anguish.
zumbón, adj., waggish, 3, 21.
Zúñiga y Ponce de León, npr., see note to 26, 9.
[1] He emphasizes these views in the inaugural discourse he
delivered when he took his seat in the Academy.
[2] That he knew this, and to a degree was willing to admit his
shortcomings, is made clear by his preface to the Novelas Cortas,
where he sets up as mitigating circumstance his own youth and the
newness of the short story in modern Spanish literature.
[3] The two may be said to complete each other, the original
preface giving the account of Alarcón's first dealings with the subject,
the other telling of the real writing of the book. In the preface he
says that the material was turned over at first, in conference, by a
number of literary men, at some date not given, but evidently of the
earlier part of Alarcón's career: and that it was "assigned" to José
Joaquín Villanueva, who planned a zarzuela with the title El que se
fue a Sevilla, but died before his work was fairly under way. Nothing
more was done until 1866, when José Zorrilla came back to Spain from
Mexico. The matter was suggested to him and he planned a comedy, but did
not write it. In the Historia de mis libros we read that the idea of
working out the theme came back to Alarcón in connection with the
promise of a short story to a popular periodical in Havana; that his
interest grew as he worked at it, and that he was led by the merit
friends found in the story to keep it for the Madrid public.


(See preface to first edition of El Sombrero de tres picos, Madrid,
1874, beginning with chabacanería; i. e. after p. 4, line 15 of the
present text; Alarcón Historia de mis libros, pp. 244-249).
[4] Revue Hispanique. Tome XIII, 1905, pp. 5-17.

POR
i
Bachiller en Filosofía y Teología, etc, etc
BY
Professor in Adelbert College of Western Reserve University

NEW YORK
HENRY HOLT AND COMPANY
ii
Copyright, 1907,
BYHENRY HOLT AND COMPANYMay, 1934N. R. A.
PRINTED IN THE U. S. A.
iii
The present edition of El Sombrero de tres picos is designed to make
the book accessible as a text for use in college classes as early as the
second or third semester of Spanish study. The plan of the edition needs
no special comment. The editor has made the effort to include in the
notes and the vocabulary explanation sufficient to cover all
difficulties reasonably to be attributed to students who have done
careful work in the elements of Spanish grammar, and the usual
elementary reading. The numerous references in the notes are addressed
more particularly to the teachers.
In the use of the vocabulary, it should be borne in mind that the latter
is designed for this text alone, and is in no sense a dictionary. It may
be said also that an effort has been made to exclude from the notes all
puerilities, and the explanation of commonplaces, whether of history,
grammar, or mythology.
Grateful acknowledgment is made here to the friends who have helped the
editor in whatever way in the preparation of this book, and in especial
to Professor De Haan of Bryn Mawr College; to Professor Caroline B.
Bourland of Smith College, the editor's sister; to iv Professor
William D. Briggs, of the Leland Stanford, Jr. University; to Professor
Christian Gauss, of Princeton University; to the Rev. Gilbert P.
Jennings, Rector of St. Agnes' Church in Cleveland, and to Don Adolfo
Bonilla y San Martín, of Madrid; and lastly, and most of all, to the
editor's friend and pupil, Mr. Gustav G. Laubscher, of Adelbert College,
whose work on the vocabulary was more nearly collaboration than
assistance.
B. P. B.
Cleveland, December, 1906.
v
I. Alarcón's Life
Pedro Antonio de Alarcón was born at Guadix in the province of Granada,
the 10th of March 1833, the fourth of ten children of an old and noble
family, whose wealth had been lost in the wars of the Napoleonic period
and the disorders that had followed. His father destined him for the
bar, and after reaching the baccalaureate at the age of fourteen, at the
seminario of Guadix, he went to Granada to begin his professional
studies, only to be recalled by the res angusta domi to his home,
where perforce he exchanged jurisprudence for theology, and began
preparation for the priesthood.
The boy's heart was not in his professional studies, and his best
efforts were given to other matters; he taught himself French and
Italian, began to write, and formed the project of going to Madrid, to
set up as a man of letters. His parents declined to support him in this
ambition, but Alarcón persisted. Through Torcuato Tárrago, a young
writer at that time living in Guadix, he was introduced to a Cadiz
publisher, who undertook the issuing of a weekly journal, El Eco de
Occidente, which was to appear at Cadiz and Granada, and whose literary
redaction was to be entrusted to the two young men. The venture vi
was successful. After three years' work the savings seemed sufficient,
and on the 18th of January, 1853, Alarcón left home.
He went first to Cadiz, where he gave his attention to matters
concerning the journal, and a month later he reached Madrid,—without
introduction or friends, but with some little money and with a goodly
sheaf of verses, notably an ambitious continuation of Espronceda's
Diablo Mundo, all of which he burned, after much interviewing of
publishers. In short, he did not get along at all at the capital, and
when his money was gone and the husks were sour, he made his own the
immemorial custom of the prodigal, and went back to his father's house.
A complete reconciliation followed his return. He had been drawn for
military service: his father purchased his release, and gave him
permission to live in Granada, where he renewed his connection with the
Eco de Occidente. In Granada also he found agreeable literary society,
and the year spent there was one of profit to himself and of success for
his journal, in whose management he had an increasing influence and
part.
His first mingling in politics was in 1854, when he took open and active
part in the rebellion that culminated in the mutiny of Vicálvaro (the
30th of June), distinguishing himself by his noisy and militant
radicalism, and gaining the ill-will of many of the elements whose
favor, in his later life, he found it wise to win—the clergy, the army,
the national militia. Before the end of the year he was in Madrid, where
he became the editor of El Látigo, the most extreme of the
anti-royalist periodicals. This connection vii was ended by a
duel, and Alarcón gave up politics for the time, and retired to Segovia,
to restore health broken by irregular living, and to write. El Final de
Norma was the most ambitious work that dates from this time, with a
very great number of short stories and miscellaneous articles published
in various journals, all of which brought him a considerable reputation
throughout Spain. In 1856 he visited Paris and "wrote up" the exposition
of that year for the Spanish press. Towards the end of 1857 he made his
appearance at the theatre of the Circo at Madrid, with his one play, El
Hijo Pródigo. The première was riotously successful, but the critics
were against the author, whose personality seems to have been a large
factor in the matter, and the piece was soon withdrawn. In 1859 Alarcón
volunteered for the campaign in Morocco, and after doing excellent
service, was honorably discharged in April, 1860, when he returned to
Spain. The fruit of this military experience was the Diario de un
testigo de la Guerra de África, which is of his best work. The book was
exceedingly successful commercially, and the author's profits permitted
him the journeying in France, Switzerland, and Italy, whose story is
told in De Madrid a Nápoles, two volumes of fairly acute observation
and superior literary worth. (August, 1860—February, 1861).
From this time until 1873 Alarcón was devoted to an active political
life, into whose details we need not follow him. He was deputy from
Guadix much of the time, and was prominent as a writer for the Época,
then as now the first conservative newspaper of Spain, and later as one
of the founders and editors of La Política. He had much viii
success, and we are told that only feelings of personal delicacy stood
between him and the holding of at least one ministerial portfolio. In
1866 he was one of the signers of a celebrated protest of the unionist
deputies, and was dignified by being sent into exile for a time, and
afterwards being forbidden to live in Madrid. In 1863 his father died,
and in 1866 he was married in Granada to Doña Paulina Contreras y Reyes.
From 1873 until his death, July 18, 1891, he lived principally in
Madrid, until 1888 taking a large part in literary life, and not without
some mingling in matters public. In 1875, as one of the early supporters
of the Alfonsine restoration, he was made Councillor of State; and on
December 15th of the same year he was elected to the Spanish Academy, in
which he took his seat about a year later. His pen was very active. El
Sombrero de tres picos, El Escándalo, El Niño de la Bola, La
Pródiga, El Capitán Veneno, are from this final period, which was
opened with La Alpujarra. He gave much time also to revising,
selecting, and destroying, to which process we owe the definitive
collection of works noticed below. In 1887 his powers began noticeably
to fail. In 1888 there was a first hemiplegia—then other attacks
followed in December 1889, and February, 1890, and the final one in
July, 1891.
II. Alarcón's Works
Alarcón's writings have been brought together in nineteen volumes,
sixteen of which are of the well known Colección de Escritores
Castellanos. There are three volumes of short stories, the Novelas
Cortas; four longer novels, ix
El Escándalo, La Pródiga, El Final de Norma, El Niño de la Bola;
two stories that are neither long nor short, El Capitán Veneno and El
Sombrero de tres picos; one volume of popular sketches, Cosas que
fueron; three volumes of travels, Viajes por España, one volume, and
De Madrid a Nápoles, two; an historic-geographical study, La
Alpujarra; one volume of essays, Juicios Literarios; and one volume
of verse. The three volumes outside the collection contain the
celebrated Diario de un testigo de la Guerra de África.
Of all this mass, only two works are really first-rate: El Sombrero de
tres picos and El Capitán Veneno; of the special merits of these we
shall speak again presently. The diary of the African war has won
praise, and so have the books of travel; an occasional short story is
good; the longer novels have no permanent worth, the verse is
insignificant.
The most ambitious of the novels, El Escándalo, was published in 1875.
Its author, in his Historia de mis libros, included in the collected
works in the volume with El Capitán Veneno, makes a defence of this
book that is most illuminating as to the principles of criticism
practiced by the Spanish critics of the day, and that gives us a clear
sight of the literary conditions of the time. The artistic question does
not seem to have been raised: the one asked is simply as to the author's
attitude toward certain other matters, chiefly of religion; and it is on
the correctness of these views that the book is to stand or fall.
Alarcón in his defence, accepts the situation, and joins issue: and he
does this with a willingness that lets us see x that his own mind
could discover no impropriety in treating literature in that way.[1]
Herein lies the explanation of many weaknesses in Alarcón's work, which,
given his many good qualities, might else cause us to wonder.
Alarcón's best points are a very keen eye for a situation, thorough
control of a language adequate to his matter, an excellent idea of the
exigencies of style offered by his situations, and a keen sense of
humor, which, however, occasionally goes to sleep or deserts. His
weakness lies in the faulty idea of his task already pointed out, in a
certain immaturity, a childish petulance that stays with him to the
last, and in an utter inability to develop a character. He can picture
one admirably, but he cannot make one grow; and in general, he does not
try it. The one place in which he has some measure of success in this
not easy task is in Don Jorge of the Capitán Veneno, whose struggle is
very prettily exhibited; but the great, the serious effort, Fabián Conde
in El Escándalo, falls flat. His is a metempsychosis, not a
development.
The Spanish language does not lend itself with much grace to the needs
of the modern short story. Its leisurely diffuseness is a fair reflex of
the mode of thought it represents; so Alarcón cannot, except within the
four seas of Spain, be held a really good writer in this genre.[2] It
is in the happy borderland between the long and the very xi short,
that he has done his best. Finding himself for once—or for twice—with
a literary task (quite unconsciously to himself, it is true) exactly
fitted to his abilities, he has arrived, and succeeded. El Capitán
Veneno and El Sombrero de tres picos are real works of art, for their
author in them has shaken himself free of self-consciousness, forgotten
to preach or to moralize, let ethics and politics alone and written
without outward haste or inward restraint.
Alarcón's work in pure literature was beyond question much hampered by
his political life, and by the false notions of the aims and ends of
belles-lettres into which, as he grew older, the life of the times and
his own disposition caused him to fall. The history of Spain of his
lifetime is a nightmare. Whether, if he had lived in happier days, he
would have done better work, is one of those literary questions that are
good and pleasant to think and talk over, but unprofitable to write
about. Still, the constructive psychologist should have great joy in
Alarcón, should he have the patience to read all his works, for the man
reveals himself naked as do few; and it is most edifying to see the
conservative academician of El Escándalo and La Época making his
peace with the world and with heaven for the sins of the editor of El
Látigo. Truly he seems to wish that we should know that he felt indeed
that he had sinned much, and need make great haste.
III. El Sombrero de Tres Picos
El Sombrero de tres picos was written and published in 1874. It made
its first appearance on August 2, 9, 16th xii of that year, in
numbers 23, 24, 25, of the Revista Europea, was issued in book form
immediately, and has passed through thirteen editions. Alarcón has given
two accounts of its genesis—one in the original form of the preface to
the book, and the other in his Historia de mis libros. They are not
mutually exclusive, though the second mentioned, which the author has
allowed to stand, forgets much that is confided in the first.[3]
The success of the story was immediate and deserved. The pseudo-modest
praise, "the least bad of my books," applied by Alarcón to El
Escándalo, might be transferred and made positive here. The skill of
construction, the exact sense of propriety that preserves every decency
while yielding no shred of the interest, the really admirable dialogue,
and the beautifully Spanish atmosphere of it all, make us wish that the
author's judgment had led him oftener into these ways, where alone his
desire fails to outrun xiii his performance. Alarcón has written
sensational sermons—witness El Escándalo; psychological romance, with
the psychology left out, as in La Pródiga; infantile melodrama, in El
Niño de la Bola; and utter balderdash, as El Final de Norma; but El
Sombrero is not like any of these. It is worthy of the rank it holds
among the longer short stories of literature, a strong, objective piece
of work, without shade of self-consciousness; a fine story, in short,
admirably told. Aside from its purely æsthetic value, the book is a
precious document to the student of the history of manners and customs
in Spain, both in its lines and in the much that is to be read between
them.
Adolfo Bonilla y San Martín has recently published a short account of
the sources of El Sombrero.[4] He takes it back to a well-known story
of the Decameron (day 8, novel 8), and reprints two popular ballads,
to one of which, already published by Agustín Durán in his Romancero
General (Vol. 2, p. 409), Alarcón in his preface acknowledges his
indebtedness. The other ballad seems from language and form to be
younger; the content of the two is almost identical. It is not my
purpose in the present place to enlarge on Bonilla's article, though I
suspect that the theme in its cruder forms is considerably older than
Boccaccio; he has given us all that served as the first-hand sources of
our story, and more, and he seems to me beyond any doubt to be in the
right in holding that the differences to be noted between these sources
and the novel are Alarcón's own, not the product of some other model, to
him (Bonilla) unknown. To my mind this conclusion xiv should be
more strongly put. In his preface Alarcón tells us where he found the
story, and makes direct reference to the Durán Romancero; had he had
another, more strictly decorous, version at hand, one in short better
suited to his need, he had surely mentioned it. Bonilla seems to me to
take far too seriously the closing lines of the preface, which, to one
without the pale, seem simply a graceful confession of faith in the
basic decency of Spain. For the sources of the book, then, Alarcón's
preface and Bonilla's essay must seem a sufficient guide.
The text here printed is that of the thirteenth Spanish edition. Two
passages have been omitted; one (after page 6, line 28 of this text)
touching taxes and imposts, as being unduly difficult, and of no help to
the story: the curious may find it in the notes. The other, a bare two
lines, had too much local color for dignified appearance in the American
classroom. The only other changes the editor has allowed himself are
occasional deviations from the somewhat arbitrary system of
capitalization followed in the model.
My friend Professor De Haan, of Bryn Mawr College, did me the favor of
making a collation of this text with that of the first edition in book
form, which, as it appeared so promptly after the other, is probably to
all intents and purposes identical with that of the serial. The
differences to be noted between the first and thirteenth editions are
altogether matters of style, except in the preface, where, as noted, the
end is very different in the two. As I have not had access to all the
editions, I cannot say with certainty when the revision was made: it is
likely that it came when Alarcón prepared the definitive edition of his
works xv for the Colección de Escritores Castellanos: in which
case the first revised edition would be the eighth or ninth. The changes
are often interesting as showing the working of the better second
thought;—here the flow of the syntax is made a little smoother, there a
harsh word has been suppressed. In general the text has gained by the
author's later attention, though there is an occasional spot where the
style seems fresher and more vigorous in the older form.
El Sombrero de tres picos has been much translated and has been used
as material for at least four comic operas. Alarcón mentions two, one
French, one Belgian, in Historia de mis Libros (page 247); I have been
unable, so far, to find out anything about these. A third, by M. Giró,
is spoken of by Albert Soubies, Histoire de la Musique, Espagne, XIX
siècle, Paris, 1900, page 54. The title of this one is El Sombrero de
tres picos, and it was brought out at Madrid. The fourth, Der
Korregidor, music by Hugo Wolff, libretto by Rosa Mayreder, was first
given at Mannheim in 1896.
IV. Bibliographical Note
The biographical matter of this introduction is taken from two short
lives of Alarcón, one by José Calvo y Teruel, prefixed to the 1870
edition of Poesías serias y humorísticas; and the other by Mariano
Catalina, written after Alarcón's death (1905) and published with volume
I (Cuentos Amatorios) of the Novelas Cortas.
Of serious critical matter concerning Alarcón, I have seen, besides what
is in the usual histories of Spanish Literature, xvi only the
essay on El Sombrero de tres picos by Luis Alfonso, prefixed to the
book, in the Colección de Escritores Castellanos, and what is given by
Padre Francisco Blanco García, in his Literatura Española en el Siglo
XIX, 2d edition, Madrid, 1903, vol. II, pp. 452-467. Both seem
unscientific, and not useful, though both have very good will; and Luis
Alfonso's essay has a certain value as an historical document. [p.
xvii]
AL SEÑOR
Dedico esta obra.
P. A. de Alarcón.
Julio de 1874.
1

Pocos españoles, aun contando a los menos sabios y
leídos, desconocerán la historieta vulgar que sirve de
fundamento a la presente obrilla.

Un zafio pastor de cabras, que nunca había salido de
la escondida Cortijada en que nació, fue el primero a 1-5
quien nosotros se la oímos referir.—Era el tal uno de
aquellos rústicos sin ningunas letras, pero naturalmente
ladinos y bufones, que tanto papel hacen en nuestra
literatura nacional con el dictado de pícaros. Siempre
que en la Cortijada había fiesta, con motivo de boda o 1-10
bautizo, o de solemne visita de los amos, tocábale a él
poner los juegos de chasco y pantomima, hacer las
payasadas y recitar los romances y relaciones;—y
precisamente en una ocasión de éstas hace ya casi
toda una vida..., es decir, (hace ya más de treinta y 1-15
cinco años), tuvo a bien deslumbrar y embelesar cierta
noche nuestra inocencia (relativa) con el cuento en
verso de El Corregidor y la Molinera, o sea de El
Molinero y la Corregidora, que hoy ofrecemos nosotros
al público bajo el nombre más trascendental y filosófico 1-20
(pues así lo requiere la gravedad de estos tiempos) de
El Sombrero de tres picos.

Recordamos, por señas, que cuando el pastor nos
dio tan buen rato, las muchachas casaderas allí reunidas
2
se pusieron muy coloradas, de donde sus madres
dedujeron que la historia era algo verde, por lo cual
pusieron ellas al pastor de oro y azul; pero el pobre
Repela (así se llamaba el pastor) no se mordió la lengua,
y contestó diciendo: que no había por qué escandalizarse 2-5
de aquel modo, pues nada resultaba de su
relación que no supiesen hasta las monjas y hasta las
niñas de cuatro años....

—Y si no, vamos a ver (preguntó el cabrero): ¿qué
se saca en claro de la historia de El Corregidor y la 2-10
Molinera? ¡Que los casados duermen juntos, y que
a ningún marido le acomoda que otro hombre duerma
con su mujer!—¡Me parece que la noticia!...

—¡Pues es verdad!—respondieron las madres,
oyendo las carcajadas de sus hijas. 2-15

—La prueba de que el tío Repela tiene razón (observó
en esto el padre del novio), es que todos los
chicos y grandes aquí presentes se han enterado ya de
que esta noche, así que se acabe el baile, Juanete y
Manolilla estrenarán esa hermosa cama de matrimonio 2-20
que la tía Gabriela acaba de enseñar a nuestras hijas
para que admiren los bordados de los almohadones....

—¡Hay más! (dijo el abuelo de la novia): hasta en
el libro de la Doctrina y en los mismos Sermones se
habla a los niños de todas estas cosas tan naturales, al 2-25
ponerlos al corriente de la larga esterilidad de Nuestra
Señora Santa Ana, de la virtud del casto José, de la
estratagema de Judit, y de otros muchos milagros que
no recuerdo ahora.—Por consiguiente, señores....

—¡Nada, nada, tío Repela! (exclamaron valerosamente 2-30
3
las muchachas.) ¡Diga V. otra vez su relación;
que es muy divertida!

—¡Y hasta muy decente! (continuó el abuelo). Pues
en ella no se aconseja a nadie que sea malo; ni se le
enseña a serlo; ni queda sin castigo el que lo es.... 3-5

—¡Vaya! ¡repítala V.!—dijeron al fin consistorialmente
las madres de familia.

El tío Repela volvió entonces a recitar el romance,
y, considerado ya su texto por todos a la luz de aquella
crítica tan ingenua, hallaron que no había pero que 3-10
ponerle; lo cual equivale a decir que le concedieron
las licencias necesarias.
 **  *

Andando los años, hemos oído muchas y muy diversas
versiones de aquella misma aventura de El Molinero
y la Corregidora, siempre de labios de graciosos 3-15
de aldea y de cortijo, por el orden del ya difunto Repela,
y además la hemos leído en letras de molde en diferentes
Romances de ciego y hasta en el famoso Romancero
del inolvidable D. Agustín Durán.

El fondo del asunto resulta idéntico: tragi-cómico, 3-20
zumbón y terriblemente epigramático, como todas las
lecciones dramáticas de moral de que se enamora nuestro
pueblo; pero la forma, el mecanismo accidental,
los procedimientos casuales, difieren mucho, muchísimo,
del relato de nuestro pastor, tanto, que éste no hubiera 3-25
podido recitar en la Cortijada ninguna de dichas versiones,
ni aun aquellas que corren impresas, sin que
4
antes se tapasen los oídos las muchachas en estado
honesto, o sin exponerse a que sus madres le sacaran
los ojos.—¡A tal punto han extremado y pervertido
los groseros patanes de otras provincias el caso tradicional
que tan sabroso, discreto y pulcro resultaba en 4-5
la versión del clásico Repela!

Hace, pues, mucho tiempo que concebimos el propósito
de restablecer la verdad de las cosas, devolviendo
a la peregrina historia de que se trata su primitivo carácter,
que nunca dudamos fuera aquel en que salía 4-10
mejor librado el decoro.—Ni ¿cómo dudarlo? Esta
clase de relaciones, al rodar por las manos del vulgo,
nunca se desnaturalizan para hacerse más bellas, delicadas
y decentes, sino para estropearse y percudirse al