# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jaime Luciano Balmes, El Protestantismo comparado con el Catolicismo en sus relaciones con la Civilización Europea (Vols 1-2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59797/59797-h/59797-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Luego que se hallaron encarados el Cristianismo y
el paganismo, hízose palpable la superioridad de aquél,
no tan sólo por el contenido de las doctrinas, sino también
por el modo de propagarlas: púdose conocer desde
luego que una religión cuya enseñanza era tan sabia
y tan pura, y que, para difundirla, se encaminaba
sin rodeos, en derechura, al entendimiento y al corazón,
había de desalojar bien pronto de sus usurpados
dominios á otra religión de impostura y mentira. Y,
en efecto, ¿qué hacía el paganismo para el bien de los
hombres? ¿cuál era su enseñanza sobre las verdades
morales? ¿qué diques oponía á la corrupción de costumbres?
«Por lo que toca á las costumbres, dice á este
propósito San Agustín, ¿cómo no cuidaron los dioses[149]
de que sus adoradores no las tuvieran tan depravadas?
El verdadero Dios, á quien no adoraban, los desechó,
y con razón; pero los dioses, cuyo culto se quejan que
se les prohiba esos hombres ingratos, esos dioses, ¿por
qué á sus adoradores no les ayudaron con ley alguna
para vivir? Ya que los hombres cuidaban del culto,
justo era que los dioses no olvidasen el cuidado de la
vida y costumbres. Se me dirá que nadie es malo sino
por su voluntad; ¿quién lo niega? Pero cargo era de los
dioses, no ocultar á los pueblos sus adoradores los preceptos
de la moral, sino predicárselos á las claras, reconvenir
y reprender por medio de los vates á los pecadores,
amenazar públicamente con la pena á los que
obraban mal, y prometer premios á los que obraban
bien. En los templos de los dioses, ¿cuándo resonó una
voz alta y vigorosa que á tamaño objeto se dirigiese?»
(De Civit. Dei, l. 2, c. 4.) Traza en seguida el Santo
Doctor un negro cuadro de las torpezas y abominaciones
que se cometían en los espectáculos y juegos sagrados
celebrados en obsequio de los dioses, á que él
mismo dice que había asistido en su juventud, y luego
continúa: «Infiérese de esto que no se curaban
aquellos dioses de la vida y costumbres de las ciudades
y naciones que les rendían culto, dejándolas que
se abandonasen á tan horrendos y detestables males,
no dañando tan sólo á sus campos y viñedos, no á su
casa y hacienda, no al cuerpo sujeto á la mente, sino
permitiéndoles, sin ninguna prohibición imponente,
que abrevasen de maldad á la directora del cuerpo, á
su misma alma. Y, si se pretende que vedaban tales
maldades, que se nos manifieste, que se nos pruebe.
Jáctanse de no sé qué susurros que sonaban á los oídos
de muy pocos, en que, bajo un velo misterioso, se
enseñaban los preceptos de una vida honrada y pura;
pero muéstrennos los lugares señalados para semejantes
reuniones, no los lugares donde los farsantes ejecutaban
los juegos con voces y acciones obscenas, no
donde se celebraban las fiestas fugales con la más estragada
licencia, sino donde oyesen los pueblos los[150]
preceptos de los dioses, sobre reprimir la codicia, quebrantan
la ambición, y refrenar los placeres; donde
aprendiesen esos infelices aquella enseñanza que con
severo lenguaje les recomendaba Persio (Satyr. 3)
cuando decía: «Aprended, oh miserables, á conocer las
causas de las cosas, lo que somos, á qué nacimos, cuál
debe ser nuestra conducta, cuán deleznable es el término
de nuestra carrera, cuál es la razonable templanza
en el amor del dinero, cuál su utilidad verdadera,
cuál la norma de nuestra liberalidad con nuestros deudos
y nuestra patria, á dónde te ha llamado Dios y
cuál es el lugar que ocupas entre los hombres.» Dígasenos
en qué lugares solían recitarse de parte de los
dioses semejantes preceptos, dónde pudiesen oirlos
con frecuencia los pueblos sus adoradores; muéstrensenos
estos lugares, así como nosotros mostramos iglesias
instituídas para este objeto, dondequiera que se
ha difundido la religión cristiana.» (De Civit. Dei, l. 2,
c. 6.)
Esta religión divina, profunda conocedora del hombre,
no ha olvidado jamás la debilidad é inconstancia
que le caracterizan; y por esta causa ha tenido siempre
por invariable regla de conducta, inculcarle sin
cesar, con incansable constancia, con paciencia inalterable,
las saludables verdades de que dependen su
bienestar temporal y su felicidad eterna. En tratándose
de verdades morales, el hombre olvida fácilmente lo
que no resuena de continuo á sus oídos; y, si se conservan
las buenas máximas en su entendimiento, quedan
como semilla estéril, sin fecundar el corazón. Bueno
es y muy saludable que los padres comuniquen esta
enseñanza á sus hijos: bueno es y muy saludable que
sea éste un objeto preferente en la educación privada;
pero es necesario, además, que haya un ministerio público
que no le pierda nunca de vista, que se extienda
á todas las clases y á todas las edades, que supla el
descuido de las familias, que avive los recuerdos y las
impresiones que las pasiones y el tiempo van de continuo
borrando.
[151]
Es tan importante para la instrucción y moralidad
de los pueblos ese sistema de continua predicación y
enseñanza practicado en todas épocas y lugares por la
Iglesia católica, que debe juzgarse como un gran bien
el que, en medio del prurito que atormentó á los primeros
protestantes, de desechar todas las prácticas de
la Iglesia, conservasen, sin embargo, la de la predicación.
Y no es necesario por eso el desconocer los daños
que en ciertas épocas han traído las violentas declamaciones
de algunos ministros, ó insidiosos ó fanáticos;
sino que, en el supuesto de haberse roto la unidad,
en el supuesto de haberse arrojado á los pueblos
por el azaroso camino del cisma, habrá influído no poco
en la conservación de las ideas más capitales sobre
Dios y el hombre, y de las máximas fundamentales de
la moral, el oir los pueblos con frecuencia explicadas
semejantes verdades por quien las había estudiado de
antemano en la Sagrada Escritura. Sin duda que el
golpe mortal dado á las jerarquías por el sistema protestante,
y la consiguiente degradación del sacerdocio,
hace que la cátedra de la predicación no tenga entre
los disidentes el sagrado carácter de cátedra del Espíritu
Santo; sin duda que es un grande obstáculo, para
que la predicación pueda dar fruto, el que un ministro
protestante no pueda ya presentarse como un ungido
del Señor, sino que, como ha dicho un escritor de talento,
sólo sea un hombre vestido de negro que sube al
púlpito todos los domingos para hablar de cosas razonables;
pero al menos oyen los pueblos algunos trozos de
las excelentes pláticas morales que se encuentran en
el Sagrado Texto; tienen con frecuencia á su vista los
edificantes ejemplos esparcidos en el viejo y nuevo
Testamento; y, sobre todo, se les refieren á menudo los
pasos de la vida de Jesucristo, de esa vida admirable,
modelo de toda perfección; y que, aun mirada con ojos
humanos, es, en confesión de todo el mundo, la pura
santidad por excelencia, el más hermoso conjunto moral
que se viera jamás, la realización de un bello ideal
que bajo la forma humana jamás concibió la filosofía[152]
en sus altos pensamientos, jamás retrató la poesía en
sus sueños más brillantes. Esto es muy útil, altamente
saludable; porque siempre lo es el nutrir el ánimo
de los pueblos con el jugoso alimento de las verdades
morales, y el excitarlos á la virtud con el estímulo de
tan altos ejemplos.
Por grande que fuese la importancia dada por la
Iglesia á la propagación de la verdad, y por más convencida
que estuviera de que, para disipar esa informe
masa de inmoralidad y degradación que se ofrecía á su
vista, el primer cuidado había de dirigirse á exponer
el error al disolvente fuego de las doctrinas verdaderas,
no se limitó á esto; sino que, descendiendo al terreno
de los hechos, y siguiendo un sistema lleno de
sabiduría y cordura, hizo de manera que la humanidad
pudiese gustar el precioso fruto, que hasta en las
cosas terrenas dan las doctrinas de Jesucristo. No fué
la Iglesia sólo una escuela grande y fecunda, fué una
asociación regeneradora; no esparció sus doctrinas generales
arrojándolas como al acaso, con la esperanza
de que fructificaran con el tiempo, sino que las desenvolvió
en todas sus relaciones, las aplicó á todos los
objetos, procuró inculcarlas á las costumbres y á las
leyes, y realizarlas en instituciones que sirviesen de
silenciosa, pero elocuente, enseñanza á las generaciones
venideras. Veíase desconocida la dignidad del hombre,
reinando por doquiera la esclavitud; degradada
la mujer, ajándola la corrupción de costumbres y abatiéndola
la tiranía del varón; adulteradas las relaciones
de familia, concediendo la ley al padre unas facultades
que jamás le dió la naturaleza; despreciados los
sentimientos de humanidad en el abandono de la infancia,
en el desamparo del pobre y del enfermo; lle[153]vadas
al más alto punto la barbarie y la crueldad en el
derecho atroz que regulaba los procedimientos de la
guerra; veíase, por fin, coronando el edificio social,
rodeada de satélites y cubierta de hierro, la odiosa
tiranía, mirando con despreciador desdén á los infelices
pueblos que yacían á sus plantas, amarrados con
remachadas cadenas.
En tamaño conflicto no era pequeña empresa la de
desterrar el error, reformar y suavizar las costumbres,
abolir la esclavitud, corregir los vicios de la legislación,
enfrenar el poder y harmonizarle con los intereses
públicos, dar nueva vida al individuo, reorganizar
la familia y la sociedad; y, sin embargo, esto, y nada
menos que esto, ejecutó la Iglesia.
Empecemos por la esclavitud. Ésta es una materia
que conviene profundizar, dado que encierra una de
las cuestiones que más pueden excitar la curiosidad
de la ciencia, é interesar los sentimientos del corazón.
¿Quién ha abolido entre los pueblos cristianos la esclavitud?
¿Fué el Cristianismo? ¿y fué él solo, con sus
ideas grandiosas sobre la dignidad del hombre, con
sus máximas y espíritu de fraternidad y caridad, y,
además, con su conducta prudente, suave y benéfica?
Me lisonjeo de poder manifestar que sí.
Ya no se encuentra quien ponga en duda que la
Iglesia católica ha tenido una poderosa influencia en
la abolición de la esclavitud; es una verdad demasiado
clara, salta á los ojos con sobrada evidencia, para que
sea posible combatirla. M. Guizot, reconociendo el empeño
y la eficacia con que trabajó la Iglesia para la
mejora del estado social, dice: «Nadie ignora con cuánta
obstinación combatió los vicios de aquel estado, la
esclavitud por ejemplo.» Pero á renglón seguido, y
como si le pesase de asentar sin ninguna limitación
un hecho que por necesidad había de excitar á favor
de la Iglesia católica las simpatías de la humanidad
entera, continúa: «Mil veces se ha dicho y repetido
que la abolición de la esclavitud en los tiempos modernos,
es debida enteramente á las máximas del Cris[154]tianismo.
Esto es, á mi entender, adelantar demasiado:
mucho tiempo subsistió la esclavitud en medio
de la sociedad cristiana, sin que semejante estado la
confundiese ó irritase mucho.» Muy errado anda
M. Guizot, queriendo probar que no es debida exclusivamente
al Cristianismo la abolición de la esclavitud,
porque subsistiese tal estado por mucho tiempo en
medio de la sociedad cristiana. Si se quería proceder
con buena lógica, era necesario mirar antes si la abolición
repentina de la esclavitud era posible; y si el
espíritu de orden y de paz que anima á la Iglesia, podía
permitir que se arrojase á una empresa, con la que
hubiera trastornado el mundo, sin alcanzar el objeto
que se proponía. El número de los esclavos era inmenso;
la esclavitud estaba profundamente arraigada en
las ideas, en las costumbres, en las leyes, en los intereses
individuales y sociales: sistema funesto, sin duda,
pero que era una temeridad pretender arrancarle de
un golpe, pues que sus raíces penetraban muy hondo,
se extendían á largo trecho debajo de las entrañas de
la tierra.
Contáronse en un censo de Atenas veinte mil ciudadanos
y cuarenta mil esclavos; en la guerra del Peloponeso
se les pasaron á los enemigos nada menos que
veinte mil, según refiere Tucídides. El mismo autor
nos dice que en Chío era crecidísimo el número de los
esclavos, y que la defección de éstos, pasándose á los
atenienses, puso en apuros á sus dueños; y, en general,
era tan grande su número en todas partes, que no
pocas veces estaba en peligro por ellos la tranquilidad
pública. Por esta causa era necesario tomar precauciones
para que no pudieran concertarse. «Es muy conveniente,
dice Platón (Diál. 6. De las leyes), que los
esclavos no sean de un mismo país, y que, en cuanto
fuere posible, sean discordes sus costumbres y voluntades,
pues que repetidas experiencias han enseñado
en las frecuentes defecciones que se han visto entre
los mesenios, y en las demás ciudades que tienen muchos
esclavos de una misma lengua, cuántos daños
suelen de esto resultar.»
[155]
Aristóteles en su Economía (1. 1, c. 5) da varias reglas
sobre el modo con que deben tratarse los esclavos, y
es notable que coincide con Platón, advirtiendo expresamente:
«que no se han de tener muchos esclavos
de un mismo país». En su Política (l. 2, c. 7) nos dice
que los tesalios se vieron en graves apuros por la muchedumbre
de sus penestas, especie de esclavos; aconteciendo
lo propio á los lacedemonios, de parte de los
ilotas. «Con frecuencia ha sucedido, dice, que los penestas
se han sublevado en Tesalia; y los lacedemonios,
siempre que han sufrido alguna calamidad, se
han visto amenazados por las conspiraciones de los
ilotas.» Ésta era una dificultad que llamaba seriamente
la atención de los políticos, y no sabían cómo salvar
los inconvenientes que consigo traía esa inmensa muchedumbre
de esclavos. Laméntase Aristóteles de cuán
difícil era acertar en el verdadero modo de tratarlos, y
se conoce que era ésta una materia que daba mucho
cuidado. Transcribiré sus propias palabras: «Á la verdad,
que el modo con que se debe tratar á esa clase de
hombres es tarea trabajosa y llena de cuidados: porque,
si se usa de blandura, se hacen petulantes y quieren
igualarse con los dueños: y, si se los trata con dureza,
conciben odio y maquinan asechanzas.»
En Roma era tal la multitud de esclavos, que, habiéndose
propuesto el darles un traje distintivo, se
opuso á esta medida el Senado, temeroso de que, si
ellos llegaban á conocer su número, peligrase el orden
público: y á buen seguro que no eran vanos semejantes
temores, pues que ya de mucho antes habían los
esclavos causado considerables trastornos en Italia.
Platón, para apoyar el consejo arriba citado, recuerda
que «los esclavos repetidas veces habían devastado la
Italia con la piratería y el latrocinio»; y en tiempos
más recientes, Espartaco, á la cabeza de un ejército de
esclavos, fué por algún tiempo el terror de Italia, y
dió mucho que entender á distinguidos generales romanos.
Había llegado á tal exceso en Roma el número de los[156]
esclavos, que muchos dueños los tenían á centenares.
Cuando fué asesinado el prefecto de Roma Pedanio Secundo,
fueron sentenciados á muerte 400 esclavos suyos
(Tácit., Ann., l. 14); y Pudentila, mujer de Apuleyo,
los tenía en tal abundancia, que dió á sus hijos
nada menos que 400. Esto había llegado á ser un objeto
de lujo, y á competencia se esforzaban los romanos en
distinguirse por el número de sus esclavos. Querían
que, al hacerse la pregunta de Quot pascit servos, cuántos
esclavos mantiene, según expresión de Juvenal
(Satyr. 3, v. 140), pudiesen ostentarlos en grande abundancia;
llegando la cosa á tal extremo, que, según nos
asegura Plinio, más bien que al séquito de una familia,
se parecían á un verdadero ejército.
No era solamente en Grecia é Italia donde era tan
crecido el número de los esclavos; en Tiro se sublevaron
contra sus dueños, y, favorecidos por su inmenso
número, lo hicieron con tal resultado, que los degollaron
á todos. Pasando á pueblos bárbaros, y prescindiendo
de otros más conocidos, nos refiere Herodoto
(lib. 3) que, volviendo de la Media, los escitas se encontraron
con los esclavos sublevados, viéndose forzados
los dueños á cederles el terreno, abandonando su
patria; y César en sus comentarios (De Bello Gall., lib. 6)
nos atestigua lo abundantes que eran los esclavos en
la Galia.
Siendo tan crecido en todas partes el número de esclavos,
ya se ve que era del todo imposible predicar su
libertad, sin poner en conflagración el mundo. Desgraciadamente,
queda todavía en los tiempos modernos
un punto de comparación, que, si bien en una escala
muy inferior, no deja de cumplir á nuestro propósito.
En una colonia donde los esclavos negros sean muy
numerosos, ¿quién se arroja de golpe á ponerlos en
libertad? ¿Y cuánto se agrandan las dificultades, qué
dimensión tan colosal adquiere el peligro, tratándose,
no de una colonia, sino del universo? El estado intelectual
y moral de los esclavos los hacía incapaces de
disfrutar de un tal beneficio en provecho suyo y de la[157]
sociedad; y en su embrutecimiento, aguijoneados por
el rencor y por el deseo de venganza nutridos en sus
pechos con el mal tratamiento que se les daba, hubieran
reproducido en grande las sangrientas escenas con
que dejaran ya manchadas en tiempos anteriores las
páginas de la historia. ¿Y qué hubiera acontecido entonces?
Que, amenazada la sociedad por tan horroroso
peligro, se hubiera puesto en vela contra los principios
favorecedores de la libertad, hubiéralos en adelante
mirado con prevención y suspicaz desconfianza, y, lejos
de aflojar las cadenas de los esclavos, se las habría
remachado con más ahinco y tenacidad. De aquella
inmensa masa de hombres brutales y furibundos,
puestos sin preparación en libertad y movimiento,
era imposible que brotase una organización social:
porque una organización social no se improvisa, y
mucho menos con semejantes elementos; y, en tal
caso, habiéndose de optar entre la esclavitud y el aniquilamiento
del orden social, el instinto de conservación
que anima á la sociedad, como á todos los seres,
hubiera acarreado indudablemente la duración de la
esclavitud allí donde hubiese permanecido todavía,
y su restablecimiento allí donde se la hubiese destruído.
Los que se han quejado de que el Cristianismo no
anduviera más pronto en la abolición de la esclavitud,
debían recordar que, aun cuando supongamos posible
una emancipación repentina ó muy rápida, aun cuando
queramos prescindir de los sangrientos trastornos
que por necesidad habrían resultado, la sola fuerza de
las cosas, saliendo al paso con sus obstáculos insuperables,
hubiera inutilizado semejante medida. Demos
de mano á todas las consideraciones sociales y políticas,
y fijémonos únicamente en las económicas. Por
de pronto era necesario alterar todas las relaciones de
la propiedad: porque, figurando en ella los esclavos
como una parte principal, cultivando ellos las tierras,
ejerciendo los oficios mecánicos, en una palabra, estando
distribuído entre ellos lo que se llama trabajo,[158]
y hecha esta distribución en el supuesto de la esclavitud,
quitada esta base se acarreaba una dislocación
tal, que la mente no alcanza á comprender sus últimas
consecuencias.
Quiero suponer que se hubiese procedido á despojos
violentos, que se hubiese intentado un reparto, una
nivelación de propiedades; que se hubiesen distribuído
tierras á los emancipados, y que á los más opulentos
señores se les hubiese forzado á manejar el azadón
y el arado; quiero suponer realizados todos estos absurdos,
todos esos sueños de un delirante: ni aun así,
se habría salido del paso: porque es menester no olvidar
que la producción de los medios de subsistencia
ha de estar en proporción con las necesidades de los
que han de subsistir; y esto era imposible, supuesta
la emancipación de los esclavos. La producción estaba
regulada, no suponiendo precisamente el número de
individuos que á la sazón existían, sino también que
la mayor parte de éstos eran esclavos; y las necesidades
de un hombre libre son alguna cosa más que las
necesidades de un esclavo.
Si ahora, después de diez y ocho siglos, rectificadas
las ideas, suavizadas las costumbres, mejoradas las leyes,
amaestrados los pueblos y los gobiernos, fundados
tantos establecimientos públicos para el socorro de la
indigencia, ensayados tantos sistemas para la buena
distribución del trabajo, repartidas de un modo más
equitativo las riquezas, hay todavía tantas dificultades
para que un número inmenso de hombres no sucumba
víctima de horrorosa miseria; si es éste el mal terrible
que atormenta á la sociedad, y que pesa sobre su porvenir
como un sueño funesto, ¿qué hubiera sucedido
con la emancipación universal al principio del Cristianismo,
cuando los esclavos no eran reconocidos en el
derecho como personas, sino como cosas; cuando su
unión conyugal no era juzgada como matrimonio,
cuando la pertenencia de los frutos de esa unión era
declarada por las mismas reglas que rigen con respecto
á los brutos, cuando el infeliz esclavo era maltrata[159]do,
atormentado, vendido, y aun muerto, conforme á
los caprichos de su dueño? ¿No salta á los ojos que el
curar males semejantes era obra de siglos? ¿No es esto
lo que nos están enseñando las consideraciones de humanidad,
de política y de economía?
Si se hubiesen hecho insensatas tentativas, á no
tardar mucho, los mismos esclavos habrían protestado
contra ellas, reclamando una esclavitud que al menos
les aseguraba pan y abrigo, y despreciando una libertad
incompatible con su existencia. Éste es el orden
de la naturaleza: el hombre necesita ante todo tener
para vivir, y si le faltan los medios de subsistencia, no
le halaga la misma libertad. No es necesario recorrer
á ejemplos de particulares, que se nos ofrecieran con
abundancia; en pueblos enteros se ha visto una prueba
patente de esta verdad. Cuando la miseria es excesiva,
difícil es que no traiga consigo el envilecimiento,
sofocando los sentimientos más generosos, desvirtuando
los encantos que ejercen sobre nuestro corazón las
palabras de independencia y libertad. «La plebe, dice
César, hablando de los galos (Bello Gallico, lib. 6), está
casi en el lugar de los esclavos, y de sí misma ni se
atreve á nada, ni es contado su voto para nada; y muchos
hay que, agobiados de deudas y de tributos, ú
oprimidos por los poderosos, se entregan á los nobles en
esclavitud: habiendo sobre éstos así entregados, todos
los mismos derechos que sobre los esclavos.» En los
tiempos modernos no faltan tampoco semejantes ejemplos;
porque sabido es que entre los chinos abundan
en gran manera los esclavos, cuya esclavitud no reconoce
otro origen, sino que ellos ó sus padres no se vieron
capaces de proveer á su subsistencia.
Estas reflexiones, apoyadas en datos que nadie me
podrá contestar, manifiestan hasta la evidencia la profunda
sabiduría del Cristianismo en proceder con tanto
miramiento en la abolición de la esclavitud. Hízose
todo lo que era posible en favor de la libertad del
hombre; no se adelantó más rápidamente en la obra,
porque no podía ejecutarse sin malograr la empresa,[160]
sin poner gravísimos obstáculos á la deseada emancipación.
He aquí el resultado que, al fin, vienen á dar
siempre los cargos que se hacen á algún procedimiento
de la Iglesia: se le examina á la luz de la razón, se
le coteja con los hechos, viniéndose á parar á que el
procedimiento de que se la culpa, está muy conforme
con lo que dicta la más alta sabiduría, y con los consejos
de la más exquisita prudencia.
¿Qué quiere decirnos, pues, M. Guizot cuando, después
de haber confesado que el Cristianismo trabajó
con ahinco en la abolición de la esclavitud, le echa en
cara el que consintiese por largo tiempo su duración?
¿Con qué lógica pretende de aquí inferir que no es
verdad que sea debido exclusivamente al Cristianismo
ese inmenso beneficio dispensado á la humanidad?
Duró siglos la esclavitud en medio del Cristianismo,
es cierto; pero anduvo siempre en decadencia, y su
duración fué sólo la necesaria para que el beneficio
se realizase sin violencias, sin trastornos, asegurando
su universalidad y su perpetua conservación. Y de estos
siglos en que duró, débese todavía cercenar una
parte muy considerable, á causa de que, en los tres
primeros, se halló la Iglesia proscripta á menudo, mirada
siempre con aversión, y enteramente privada de
ejercer influjo directo sobre la organización social. Débese
también descontar mucho de los siglos posteriores,
porque había transcurrido todavía muy poco tiempo
desde que la Iglesia ejercía su influencia directa y
pública, cuando sobrevino la irrupción de los bárbaros
del Norte, que, combinada con la disolución de
que se hallaba atacado el imperio, y que cundía de un
modo espantoso, acarreó un trastorno tal, una mezcolanza
tan informe de lenguas, de usos, de costumbres
y de leyes, que no era casi posible ejercer con mucho
fruto una acción reguladora. Si en tiempos más cercanos
ha costado tanto trabajo el destruir el feudalismo,
si después de siglos de combates quedan todavía en
pie muchas de sus reliquias, si el tráfico de los negros,
á pesar de ser limitado á determinados países, á pecu[161]liares
circunstancias, está todavía resistiendo al grito
universal de reprobación que contra semejante infamia
se levanta de los cuatro ángulos del mundo, ¿cómo
hay quien se atreva á manifestar extrañeza, é inculpar
al Cristianismo, porque la esclavitud duró algunos siglos,
después de proclamadas la fraternidad entre todos
los hombres, y su igualdad ante Dios?
Afortunadamente la Iglesia católica fué más sabia
que los filósofos, y supo dispensar á la humanidad el
beneficio de la emancipación, sin injusticias y trastornos:
ella regenera las sociedades, pero no lo hace en
baños de sangre. Veamos, pues, cuál fué su conducta
en la abolición de la esclavitud.
Mucho se ha encarecido ya el espíritu de amor y fraternidad
que anima al Cristianismo; y esto basta para
convencer de que debió de ser grande la influencia
que tuvo en la grande obra de que estamos hablando.
Pero quizás no se ha explorado bastante todavía cuáles
son los medios positivos, prácticos, digámoslo así,
de que echó mano para conseguir su objeto. Al través
de la obscuridad de los siglos, en tanta complicación
y variedad de circunstancias, ¿será posible rastrear algunos
hechos que sean como las huellas que indiquen
el camino seguido por la Iglesia católica para libertar
á una inmensa porción del linaje humano de la esclavitud
en que gemía? ¿Será posible decir algo más que
algunos encomios generales de la caridad cristiana?
¿Será posible señalar un plan, un sistema, y probar su
existencia y desarrollo, apoyándose, no precisamente
en expresiones sueltas, en pensamientos altos, en sentimientos
generosos, en acciones aisladas de algunos
hombres ilustres, sino en hechos positivos, en documentos
históricos, que manifiesten cuál era el espíritu[162]
y la tendencia del mismo cuerpo de la Iglesia? Creo
que sí: y no dudo que me sacará airoso en la empresa
lo que puede haber de más convincente y decisivo en
la materia, á saber: los monumentos de la legislación
eclesiástica.
Y ante todo no será fuera del caso recordar lo que se
lleva ya indicado anteriormente: que, cuando se trata
de conducta, de designios, de tendencias, con respecto
á la Iglesia, no es necesario suponer que esos designios
cupieran en toda su extensión en la mente de
ningún individuo en particular, ni que todo el mérito
y efecto de semejante conducta fuesen bien comprendidos
por ninguno de los que en ella intervenían: y
aun puede decirse que no es necesario suponer que los
primeros cristianos conociesen toda la fuerza de las
tendencias del Cristianismo con respecto á la abolición
de la esclavitud. Lo que conviene manifestar
es que se obtuvo el resultado por las doctrinas y
la conducta de la Iglesia; pues que entre los católicos,
si bien se estiman los méritos y el grandor de
los individuos en lo que valen, no obstante, cuando
se habla de la Iglesia, desaparecen los individuos; sus
pensamientos y su voluntad son nada, porque el espíritu
que anima, que vivifica y dirige á la Iglesia,
no es el espíritu del hombre, sino el Espíritu del mismo
Dios. Los que no pertenezcan á nuestra creencia,
echarán mano de otros nombres; pero estaremos conformes,
cuando menos, en que, mirados los hechos de
esta manera, elevados sobre el pensamiento y voluntad
del individuo, conservan mucho mejor sus verdaderas
dimensiones, y no se quebranta en el estudio de la
historia la inmensa cadena de los sucesos. Dígase que
la conducta de la Iglesia fué inspirada y dirigida por
Dios, ó bien que fué hija de un instinto, que fué el desarrollo
de una te tendencia entrañada por sus doctrinas; empléense
estas ó aquellas expresiones, hablando como
católico ó como filósofo: en esto no es menester detenerse
ahora; que lo que conviene manifestar es que
ese instinto fué generoso y atinado, que esa tendencia
se dirigía á un grande objeto y que lo alcanzó.
[163]
Lo primero que hizo el Cristianismo con respecto á
los esclavos, fué disipar los errores que se oponían, no
sólo á su emancipación universal, sino hasta á la mejora
de su estado; es decir, que la primera fuerza que
desplegó en el ataque fué, según tiene de costumbre,
la fuerza de las ideas. Era este primer paso tanto más
necesario para curar el mal, cuanto acontecía en él lo
que suele suceder en todos los males, que andan siempre
acompañados de algún error, que, ó los produce, ó
los fomenta. Había no sólo la opresión, la degradación
de una gran parte de la humanidad; sino que estaba
muy acreditada una opinión errónea, que procuraba
humillar más y más á esa parte de la humanidad. La
raza de los esclavos era, según dicha opinión, una raza
vil, que no se levantaba ni de mucho al nivel de la de
los hombres libres: era una raza degradada por el mismo
Júpiter, marcada con un sello humillante por la
naturaleza misma, destinada ya de antemano á ese estado
de abyección y vileza. Doctrina ruin sin duda,
desmentida por la naturaleza humana, por la historia,
por la experiencia, pero que no dejaba por esto de contar
distinguidos defensores, y que, con ultraje de la
humanidad y escándalo de la razón, la vemos proclamar
por largos siglos, hasta que el Cristianismo vino á
disiparla, tomando á su cargo la vindicación de los derechos
del hombre.
Homero nos dice (Odis., 17) que «Júpiter quitó la mitad
de la mente á los esclavos». En Platón encontramos
el rastro de la misma doctrina, pues que, si bien en
boca de otros, como acostumbra, no deja, sin embargo,
de aventurar lo siguiente: «Se dice que en el ánimo de
los esclavos nada hay de sano ni entero, y que un
hombre prudente no debe fiarse de esa casta de hombres,
cosa que atestigua también el más sabio de nuestros
poetas; citando en seguida el pasaje de Homero,
arriba indicado (Plat., l. de las Leyes.) Pero donde se
encuentra esa degradante doctrina en toda su negrura
y desnudez, es en la Política de Aristóteles. No ha faltado
quien ha querido defenderle, pero en vano; por[164]que
sus propias palabras le condenan sin remedio.
Explicando en el primer capítulo de su obra la constitución
de la familia, y proponiéndose fijar las relaciones
entre el marido y la mujer, y entre el señor y el esclavo,
asienta que, así como la hembra es naturalmente
diferente del varón, así el esclavo es diferente del dueño;
he aquí sus palabras: «y así la hembra y el esclavo
son distinguidos por la misma naturaleza.» Esta expresión
no se le escapó al filósofo, sino que la dijo con
pleno conocimiento, y no es otra cosa que el compendio
de su teoría. En el capítulo 3 continúa analizando
los elementos que componen la familia y, después de
asentar que «una familia perfecta consta de libres y de
esclavos», se fija en particular sobre los últimos, y empieza
combatiendo una opinión que parecía favorecerles
demasiado. «Hay algunos, dice, que piensan que la
esclavitud es cosa fuera del orden de la naturaleza;
pues que sólo viene de la ley el ser éste esclavo y
aquél libre, ya que por la naturaleza en nada se distinguen.»
Antes de rebatir esta opinión, explica las
relaciones del dueño y del esclavo, valiéndose de la
semejanza del artífice y del instrumento, y también
del alma y del cuerpo, y continúa: «Si se comparan el
macho y la hembra, aquél es superior y por esto manda,
ésta inferior y por esto obedece, y lo propio ha de
suceder en todos los hombres; y así aquellos que son tan
inferiores cuanto lo es el cuerpo respecto del alma, y el
bruto respecto del hombre, y cuyas facultades consisten
principalmente en el uso del cuerpo, siendo este uso el mayor
provecho que de ellos se saca, éstos son esclavos por
naturaleza. Á primera vista podría parecer que el filósofo
habla solamente de los fatuos, pues así parecen
indicarlo sus palabras; pero veremos en seguida por el
contexto que no es tal su intención. Salta á la vista
que, si hablara de los fatuos, nada probaría contra la
opinión que se propone impugnar, siendo el número
de éstos tan escaso, que es nada en comparación de la
generalidad de los hombres: además que, si á los fatuos
quisiera ceñirse, ¿de qué sirviera su teoría, fun[165]dada
únicamente en una excepción monstruosa y muy
rara?
Pero no necesitamos andarnos en conjeturas sobre
la verdadera mente del filósofo; él mismo cuida de explicárnosla,
revelándonos, al propio tiempo, el por qué
se había valido de expresiones tan fuertes, que parecían
sacar la cuestión de su quicio. Nada menos se
propone que atribuir á la naturaleza el expreso designio
de producir hombres de dos clases: unos nacidos
para la libertad, otros para la esclavitud. El pasaje es
demasiado importante y curioso para que podamos dejar
de copiarle. Dice así: «Bien quiere la naturaleza procrear
diferentes los cuerpos de los libres y los de los esclavos:
de manera que los de éstos sean robustos, y á propósito
para los usos necesarios, y los de aquéllos bien formados,
inútiles sí para trabajos serviles, pero acomodados
para la vida civil, que consiste en el manejo de los negocios
de la guerra y de la paz; pero muchas veces sucede
lo contrario, y á unos les cabe cuerpo de esclavo y á
otros alma de libre. No hay duda que, si en el cuerpo
se aventajasen tanto algunos como las imágenes de los
dioses, todo el mundo sería de parecer que debieran
servirlos aquellos que no hubiesen alcanzado tanta gallardía.
Si esto es verdad hablando del cuerpo, mucho
más lo es hablando del alma; bien que no es tan fácil
ver la hermosura de ésta como la de aquél; y así no
puede dudarse que hay algunos hombres nacidos para
la libertad, así como hay otros nacidos para la esclavitud:
esclavitud que, á más de ser útil á los mismos esclavos,
es también justa.»
¡Miserable filosofía! que para sostener un estado degradante
necesitaba apelar á tamañas cavilaciones,
achacando á la naturaleza la intención de procrear diferentes
castas, nacidas las unas para dominar, las otras
para servir: ¡filosofía cruel! la que así procuraba quebrantar
los lazos de fraternidad con que el Autor de la
naturaleza ha querido vincular al humano linaje, que
así se empeñaba en levantar una barrera entre hombre
y hombre, que así ideaba teorías para sostener la des[166]igualdad;
y no aquella desigualdad que resulta necesariamente
de toda organización social, sino una desigualdad
tan terrible y degradante cual es la de la esclavitud.
Levanta el Cristianismo la voz, y en las primeras palabras
que pronuncia sobre los esclavos los declara
iguales en dignidad de naturaleza á los demás hombres:
iguales también en la participación de las gracias
que el Espíritu Divino va á derramar sobre la tierra.
Es notable el cuidado con que insiste sobre este punto
el apóstol San Pablo: no parece sino que tenía á la vista
las degradantes diferencias que por un funesto olvido
de la dignidad del hombre se querían señalar: nunca
se olvida de inculcar la nulidad de la diferencia del
esclavo y del libre. «Todos hemos sido bautizados en
un espíritu, para formar un mismo cuerpo, judíos ó
gentiles, esclavos ó libres.» (I ad Cor., c. 12, v. 13.) «Todos
sois hijos de Dios por la fe que es Cristo Jesús. Cualesquiera
que habéis sido bautizados en Cristo, os habéis
revestido de Cristo: no hay judío ni griego, no hay
esclavo ni libre, no hay macho ni hembra: pues todos
sois uno en Jesucristo.» (Ad Gal., c. 3, v. 26, 27, 28.)
«Donde no hay gentil ni judío, circunciso é incircunciso,
bárbaro y escita, esclavo y libre, sino todo y en
todos Cristo.» (Ad Coloss., c. 3, v. 11.)
Parece que el corazón se ensancha al oir proclamar
en alta voz esos grandes principios de fraternidad y de
santa igualdad; cuando acabamos de oir á los oráculos
del paganismo ideando doctrinas para abatir más y
más á los desgraciados esclavos, parece que despertamos
de un sueño angustioso, y nos encontramos con
la luz del día, en medio de una realidad halagüeña. La
imaginación se complace en mirar á tantos millones
de hombres que, encorvados bajo el peso de la degradación
y de la ignominia, levantan sus ojos al cielo, y
exhalan un suspiro de esperanza.
Aconteció con esta enseñanza del Cristianismo lo que
acontece con todas las doctrinas generosas y fecundas:
penetran hasta el corazón de la sociedad, quedan allí[167]
depositadas como un germen precioso y, desenvueltas
con el tiempo, producen un árbol inmenso que cobija
bajo su sombra las familias y las naciones. Como esparcidas
entre hombres, no pudieron tampoco librarse
de que se las interpretase mal, y se las exagerase; y no
faltaron algunos que pretendieron que la libertad cristiana
era la proclamación de la libertad universal. Al
resonar á los oídos de los esclavos las dulces palabras
del Cristianismo, al oir que se los declaraba hijos de
Dios y hermanos de Jesucristo, al ver que no se hacía
distinción alguna entre ellos y sus amos, ni aun los
más poderosos señores de la tierra, no ha de parecer
tampoco muy extraño que hombres acostumbrados solamente
á las cadenas, al trabajo y á todo linaje de
pena y envilecimiento, exagerasen los principios de la
doctrina cristiana, é hiciesen de ella aplicaciones, que
ni eran en sí justas, ni tampoco capaces de ser reducidas
á la práctica.
Sabemos por San Jerónimo que muchos, oyendo que
se los llamaba á la libertad cristiana, pensaron que con
ésta se les daba la libertad; y quizás el Apóstol aludía
á este error, cuando en su primera carta á Timoteo
(c. 6, v. 1) decía: «Todos los que están bajo el yugo de
la esclavitud, que honren con todo respeto á sus dueños
para que el nombre y la doctrina del Señor no sean
blasfemados.» Este error había tenido tal eco, que después
de tres siglos andaba todavía muy válido, viéndose
obligado el concilio de Gangres, celebrado por los
años de 324, á excomulgar á aquellos que, bajo pretexto
de piedad, enseñaban que los esclavos debían dejar
á sus amos, y retirarse de su servicio. No era esto lo
que enseñaba el Cristianismo; y, además, queda ya
bastante evidenciado que no hubiera sido éste el verdadero
camino para llegar á la emancipación universal.
Así es que el mismo Apóstol, á quien hemos oído hablar
á favor de los esclavos un lenguaje tan generoso,
les inculca repetidas veces la obediencia á sus dueños;
pero es notable que, mientras cumple con este deber
impuesto por el espíritu de paz y de justicia que anima[168]
al Cristianismo, explica de tal manera los motivos en
que se ha de fundar la obediencia de los esclavos, recuerda
con tan sentidas y vigorosas palabras las obligaciones
que pesan sobre los dueños, y asienta tan expresa
y terminantemente la igualdad de todos los hombres
ante Dios, que bien se conoce cuál era su compasión
para con esa parte desgraciada de la humanidad,
y cuán diferentes eran sobre este particular sus ideas
de las de un mundo endurecido y ciego.
Albérgase en el corazón del hombre un sentimiento
de noble independencia, que no le consiente sujetarse
á la voluntad de otro hombre, á no ser que se le manifiesten
títulos legítimos en que fundarse puedan las
pretensiones del mando. Si estos títulos andan acompañados
de razón y de justicia, y, sobre todo, si están
radicados en altos objetos que el hombre acata y ama,
la razón se convence, el corazón se ablanda, y el hombre
cede. Pero, si la razón del mando es sólo la voluntad
de otro hombre, si se hallan encarados, por decirlo
así, hombre con hombre, entonces bullen en la mente
los pensamientos de igualdad, arde en el corazón el
sentimiento de la independencia, la frente se pone altanera
y las pasiones braman. Por esta causa, en tratándose
de alcanzar obediencia voluntaria y duradera,
es menester que el que manda se oculte, desaparezca
el hombre, y sólo se vea el representante de un poder
superior, ó la personificación de los motivos que manifiestan
al súbdito la justicia y la utilidad de la sumisión:
de esta manera no se obedece á la voluntad
ajena por lo que es en sí, sino porque representa un
poder superior, ó porque es el intérprete de la razón y
de la justicia; y así no mira el hombre ultrajada su
dignidad, y se le hace la obediencia suave y llevadera.
No es menester decir si eran tales los títulos en que
se fundaba la obediencia de los esclavos antes del Cristianismo:
las costumbres los equiparaban á los brutos,
y las leyes venían, si cabe, á recargar la mano, usando
de un lenguaje que no puede leerse sin indignación.[169]
El dueño mandaba porque tal era su voluntad, y el esclavo
se veía precisado á obedecer, no en fuerza de
motivos superiores, ni de obligaciones morales, sino
porque era una propiedad del que mandaba, era un
caballo regido por el freno, era una máquina que había
de corresponder al impulso del manubrio. ¿Qué
extraño, pues, si aquellos infelices, abrevados de infortunio
y de ignominia, abrigaban en su pecho aquel
hondo y concentrado rencor, aquella virulenta saña,
aquella terrible sed de venganza, que á la primera
oportunidad reventaba con explosión espantosa? El
horroroso degüello de Tiro, ejemplo y terror del universo,
según la expresión de Justino, las repetidas sublevaciones
de los penestas en Tesalia, de los ilotas en
Lacedemonia, las defecciones de los de Chío y Atenas,
la insurrección acaudillada por Herdonio, y el terror
causado por ella á todas las familias de Roma, las sangrientas
escenas, la tenaz y desesperada resistencia de
las huestes de Espartaco, ¿qué eran sino el resultado
natural del sistema de violencia, de ultraje y desprecio
con que se trataba á los esclavos? ¿No es esto lo
mismo que hemos visto reproducido en tiempos recientes,
en las catástrofes de los negros de las colonias?
Tal es la naturaleza del hombre: quien siembra desprecio
y ultraje, recoge furor y venganza.
Estas verdades no se ocultaron al Cristianismo, y
así es que, si predicó la obediencia, procuró fundarla
en títulos divinos; si conservó á los dueños sus derechos,
también les enseñó altamente sus obligaciones;
y allí donde prevalecieron las doctrinas cristianas, pudieron
los esclavos decir: «Somos infelices, es verdad;
á la desdicha nos han condenado, ó el nacimiento, ó la
pobreza, ó los reveses de la guerra; pero al fin se nos
reconoce por hombres, por hermanos; y entre nosotros
y nuestros dueños hay una reciprocidad de obligaciones
y de derechos.» Oigamos, ó si no, lo que dice el
Apóstol: «Esclavos, obedeced á los señores carnales
con temor y temblor, con sencillez de corazón como á
Cristo, no sirviendo con puntualidad para agradar á los[170]
hombres, sino como siervos de Cristo, haciendo de corazón
la voluntad de Dios, sirviendo de buena voluntad,
como al Señor, y no como á los hombres; sabiendo
que cada uno recibirá del Señor el bien que hiciere,
sea esclavo, sea libre. Y vosotros, señores, haced lo mismo
con vuestros esclavos, aflojando en vuestras amenazas;
sabiendo que el Señor de ellos y vuestro está en
los cielos; y delante de él no hay acepción de personas.»
(Ad Ephes., c. 6, v. 5, 6, 7, 8, 9.)
En la carta á los colosenses (c. 3) vuelve á inculcar la
misma doctrina de la obediencia, fundándola en los
mismos motivos; y, como consolando á los infelices
esclavos, les dice: «Del Señor recibiréis la retribución
de la heredad. Servid á Cristo Señor. Pues, quien hace
injuria, recibirá su condigno castigo: y no hay delante
de Dios acepción de personas.» Y más abajo (c. 4, v. 1),
dirigiéndose á los señores, añade: «Señores, dad á los
esclavos lo que es justo y equitativo; sabiendo que
vosotros también tenéis un Señor en el cielo.»
Esparcidas doctrinas tan benéficas, ya se ve que había
de mejorarse en gran manera la condición de los
esclavos, siendo el resultado más inmediato el templarse
aquel rigor tan excesivo, aquella crueldad que nos
sería increíble, si no nos constara en testimonios irrecusables.
Sabido es que el dueño tenía el derecho de
vida y de muerte, y que se abusaba de esta facultad
hasta matar á un esclavo por un capricho, como lo
hizo Quinto Flaminio en medio de un convite; y hasta
arrojar á las murenas á uno de esos infelices, por haber
tenido la desgracia de quebrar un vaso, como se nos
refiere de Vedio Polión. Y no se limitaba tamaña
crueldad al círculo de algunas familias que tuviesen
un dueño sin entrañas, no, sino que estaba erigida en
sistema; resultado funesto, pero necesario, del extravío
de las ideas sobre este punto, del olvido de los sentimientos
de humanidad: sistema violento que sólo se
sostenía teniendo hincado sin cesar el pie sobre la cerviz
del esclavo, que sólo se interrumpía cuando, pudiendo
éste prevalecer, se arrojaba sobre su dueño y[171]
lo hacía pedazos. Era antiguo proverbio: «tantos enemigos,
cuantos esclavos.»
Ya hemos visto los estragos que hacían esos hombres
furiosos y abrasados de sed de venganza, siempre que
podían quebrantar las cadenas que los oprimían; pero,
á buen seguro que no les iban en zaga los dueños,
cuando se trataba de inspirarles terror. En Lacedemonia,
temiéndose un día de la mala voluntad de los ilotas,
los reunieron á todos cerca del templo de Júpiter,
y los pasaron á cuchillo (Tucy., l. 4); y en Roma había
la bárbara costumbre de que, siempre que fuese asesinado
algún dueño, fueran condenados á muerte todos
sus esclavos. Congoja da el leer en Tácito (Ann., l. 14,
43) la horrorosa escena ocurrida después de haber sido
asesinado por uno de sus esclavos el prefecto de la ciudad,
Pedanio Secundo. Eran nada menos que 400 los
esclavos del difunto, y, según la antigua costumbre,
debían ser conducidos todos al suplicio. Espectáculo
tan cruel y lastimoso en que se iba á dar la muerte á
tantos inocentes, movió á compasión al pueblo, que
llegó al extremo de amotinarse para impedir tamaña
carnicería. Perplejo el Senado, deliberaba sobre el negocio,
cuando, tomando la palabra un orador llamado
Casio, sostuvo con energía la necesidad de llevar á
cabo la sangrienta ejecución, no sólo á causa de prescribirlo
así la antigua costumbre, sino también por no
ser posible de otra manera el preservarse de la mala
voluntad de los esclavos. En sus palabras sólo hablan
la injusticia y la tiranía; ve por todas partes peligros
y asechanzas; no sabe excogitar otros preservativos
que la fuerza y el terror; siendo notable en particular
la  siguiente cláusula, porque en breve espacio nos retrata
las ideas y costumbres de los antiguos sobre este
punto: «Sospechosa fué siempre á nuestros mayores la
índole de los esclavos, aun de aquellos que, por haberles
nacido en sus propias posesiones y casas, podían
desde la cuna haber cobrado afición á los dueños; pero,
después que tenemos esclavos de naciones extrañas,
de diferentes usos y de diversa religión, para contener[172]
á esa canalla no hay otro medio que el terror.» La
crueldad prevaleció: se reprimió la osadía del pueblo,
se cubrió de soldados la carrera, y los 400 desgraciados
fueron conducidos al patíbulo.
Suavizar ese trato cruel, desterrar esas horrendas
atrocidades, era el primer fruto que debían dar las
doctrinas cristianas; y puede asegurarse que la Iglesia
no perdió jamás de vista tan importante objeto, procurando
que la condición de los esclavos se mejorase en
cuanto era posible; que en materia de castigo se substituyese
la indulgencia á la crueldad; y, lo que más
importaba, se esforzó en que ocupase la razón el lugar
del capricho, que á la impetuosidad de los dueños sucediese
la calma de los tribunales: es decir, que se
anduvieran aproximando los esclavos á los libres, rigiendo,
con respecto á ellos, no el hecho, sino el derecho.
La Iglesia no ha olvidado jamás la hermosa lección
que le dió el Apóstol cuando, escribiendo á Filemón,
intercedía por un esclavo, y esclavo fugitivo, llamado
Onésimo, y hablaba en su favor un lenguaje que no se
había oído nunca en favor de esa clase desgraciada.
«Te ruego, le decía, por mi hijo Onésimo; ahí te lo he
remitido, recíbelo como mis entrañas, no como á esclavo,
sino como á hermano cristiano; si me amas, recíbelo
como á mí; si en algo te ha dañado, ó te debe, yo
quedo responsable.» (Ep. ad Philem.) No, la Iglesia no
olvidó esta lección de fraternidad y de amor, y el suavizar
la suerte de los esclavos fué una de sus atenciones
más predilectas.
El concilio de Elvira, celebrado á principios del siglo
IV, sujeta á penitencia á la mujer que haya golpeado
con daño grave á su esclava. El de Orleans, celebrado
en 549 (can. 22), prescribe que, si se refugiare en la
iglesia algún esclavo que hubiere cometido algunas
faltas, se le vuelva á su amo, pero haciéndole antes
prestar juramento de que, al salir, no le hará daño ninguno;
mas que, si le maltratare quebrantando el juramento,
sea separado de la comunión y de la mesa de[173]
los católicos. Este canon nos revela dos cosas: la crueldad
acostumbrada de los amos, y el celo de la Iglesia
por suavizar el trato de los esclavos. Para poner freno
á la crueldad, nada menos se necesitaba que exigir un
juramento; y la Iglesia, aunque de suyo tan delicada
en materia de juramentos, juzgaba, sin embarco, el negocio
de bastante importancia para que pudiera y debiera
emplearse en él el augusto nombre de Dios.
El favor y protección que la Iglesia dispensaba á los
esclavos, se iba extendiendo rápidamente: y, á lo que
parece, debía de introducirse en algunos lugares la
costumbre de exigir juramento, no tan sólo de que el
esclavo refugiado en la iglesia no sería maltratado en
su persona, pero que ni aun se le impondría trabajo
extraordinario, ni se le señalaría con ningún distintivo
que le diera á conocer. De esta costumbre, procedente
sin duda del celo por el bien de la humanidad,
pero que quizás hubiera traído inconvenientes aflojando
con demasiada prontitud los lazos de la obediencia,
y dando lugar á excesos de parte de los esclavos, encuéntranse
los indicios en una disposición del concilio
de Epaona (hoy, según algunos, Abbón), celebrado por
los años de 517, en que se procura atajar el mal, prescribiendo
una prudente moderación, sin levantar por
eso la mano de la protección comenzada. En el canon
39 ordena que, si un esclavo reo de algún delito atroz
se retrae á la iglesia, sólo se le libre de las penas corporales;
sin obligar al dueño á prestar juramento de
que no le impondrá trabajo extraordinario, ó que no le
cortará el pelo para que no sea conocido. Y nótese
bien que, si se pone esa limitación, es cuando el esclavo
haya cometido un delito atroz, y que, en tal caso,
la facultad que se le deja al amo, es la de imponerle
trabajo extraordinario, ó de distinguirle cortándole el
pelo.
Quizás no faltará quien tizne de excesiva semejante
indulgencia; pero es menester advertir que, cuando los
abusos son grandes y arraigados, el empuje para arrancarlos
ha de ser fuerte; y que á veces, si bien parece á[174]
primera vista que se traspasan los límites de la prudencia,
este exceso aparente no es más que aquella oscilación
indispensable que sufren las cosas antes de
alcanzar su verdadero aplomo. Aquí no trataba la Iglesia
de proteger el crimen, no reclamaba indulgencia
para el que no la mereciese; lo que se proponía era
poner coto á la violencia y al capricho de los amos; no
quería consentir que un hombre sufriese los tormentos
y la muerte, porque tal fuese la voluntad de otro
hombre. El establecimiento de leyes justas, y la legítima
acción de los tribunales, son cosas á que jamás se
ha opuesto la Iglesia; pero la violencia de los particulares
no ha podido consentirla nunca.
De este espíritu de oposición al ejercicio de la fuerza
privada, espíritu que entraña nada menos que la organización
social, encontramos una muestra muy á propósito
en el canon 15 del concilio de Mérida, celebrado
en el año 666. Sabido es, y lo llevo ya indicado, que
los esclavos eran una parte principal de la propiedad,
y que, estando arreglada la distribución del trabajo
conforme á esa base, no le era posible prescindir de
tener esclavos á quien tuviese propiedades, sobre todo
si eran algo considerables. La Iglesia se hallaba en este
caso; y, como no estaba en su mano el cambiar de golpe
la organización social, tuvo que acomodarse á esta
necesidad, y tenerlos también. Si con respecto á éstos
quería introducir mejoras, bueno era que empezase
ella misma á dar el ejemplo; y este ejemplo se halla en
el canon del concilio que acabo de citar. En él, después
de haber prohibido á los obispos y á los sacerdotes
el maltratar á los sirvientes de la Iglesia mutilándolos,
dispone el concilio que, si cometen algún delito,
se los entregue á los jueces seglares, pero de manera
que los obispos moderen la pena á que sean condenados.
Es digno de notarse que, según se deduce de este
canon, estaba todavía en uso el derecho de mutilación,
hecha por el dueño particular, y que quizás se conservaba
aún muy arraigado, cuando vemos que el concilio
se limita á prohibir esta pena á los eclesiásticos, y
nada dice con respecto á los legos.
[175]
En esta prohibición influía, sin duda, la mira de que,
derramando sangre humana, no se hicieran incapaces
los eclesiásticos de ejercer aquel elevado ministerio,
cuyo acto principal es el augusto sacrificio en que se
ofrece una víctima de paz y de amor; pero esto nada
quita de su mérito, ni disminuye su influencia en la
mejora de la suerte de los esclavos: siempre era reemplazar
la vindicta particular con la vindicta pública;
era una nueva proclamación de la igualdad de los esclavos
con los libres cuando se trataba de efusión de
sangre; era declarar que las manos que derramasen la
de un esclavo, quedaban con la misma mancha que si
hubiesen vertido la de un hombre libre. Y era necesario
inculcar de todos modos esas verdades saludables,
ya que estaban en tan abierta contradicción con las
ideas y costumbres antiguas; era necesario trabajar
asiduamente en que desapareciesen las expresiones
vergonzosas y crueles, que mantenían privados á la
mayor parte de los hombres de la participación de los
derechos de la humanidad.
En el canon que acabo de citar hay una circunstancia
notable, que manifiesta la solicitud de la Iglesia
para restituir á los esclavos la dignidad y consideración
de que se hallaban privados. El rapamiento de
los cabellos era entre los godos una pena muy afrentosa,
y que, según nos dice Lucas de Tuy, casi les era
más sensible que la muerte. Ya se deja entender que,
cualquiera que fuese la preocupación sobre este punto,
podía la Iglesia permitir el rapamiento, sin incurrir
en la nota que consigo lleva el derramamiento de sangre;
pero, sin embargo, no quiso hacerlo; y esto indica
que procuraba borrar las marcas de humillación, estampadas
en la frente del esclavo. Después de haber
prevenido á los sacerdotes y obispos, que entreguen al
juez á los que sean culpables, dispone que «no toleren
que se los rape con ignominia».
Ningún cuidado estaba de más en esta materia: era
necesario acechar todas las ocasiones favorables, procurando
que anduviesen desapareciendo las odiosas[176]
excepciones que afligían á los esclavos. Esta necesidad
se manifiesta bien á las claras en el modo de expresarse
el concilio undécimo de Toledo, celebrado en el
año 675. En su canon 6.º prohibe á los obispos el juzgar
por sí los delitos dignos de muerte, y el mandar la
mutilación de los miembros; pero véase cómo juzgó
necesario advertir que no consentía excepción, añadiendo:
«ni aun contra los siervos de su Iglesia». El
mal era grave, y no podía ser curado sino con solicitud
muy asidua; por manera que, aun limitándonos
al derecho más cruel de todos, cual es el de vida y
muerte, vemos que cuesta largo trabajo el extirparle.
Á principios del siglo VI no faltaban ejemplos de tamaño
exceso, pues que el concilio de Epaona en su canon
34 dispone «que sea privado por dos años de la comunión
de la Iglesia el amo que por su propia autoridad
haga quitar la vida á un esclavo». Había promediado
ya el siglo IX, y todavía nos encontramos con atentados
semejantes; atentados que procuraba reprimir el
concilio de Wormes, celebrado en el año 868, sujetando
á dos años de penitencia al amo que con su autoridad
privada hubiese dado muerte á su esclavo.
Mientras se suavizaba el trato de los esclavos, y se
los aproximaba en cuanto era posible á los hombres
libres, era necesario no descuidar la obra de la emancipación
universal; pues que no bastaba mejorar ese
estado, sino que, además, convenía abolirle. La sola
fuerza de las doctrinas cristianas, y el espíritu de caridad
que, al par con ellas, se iba difundiendo por toda
la tierra, atacaban tan vivamente la esclavitud, que,
tarde ó temprano, debían llevar á cabo su completa
abolición; porque es imposible que la sociedad permanezca
por largo tiempo en un orden de cosas que esté[177]
en oposición con las ideas de que está imbuída. Según
las doctrinas cristianas, todos los hombres tienen un
mismo origen y un mismo destino, todos son hermanos
en Jesucristo, todos están obligados á amarse de
todo corazón, á socorrerse en las necesidades, á no
ofenderse ni siquiera de palabra; todos son iguales
ante Dios, pues que serán juzgados sin acepción de
personas; el Cristianismo se iba extendiendo, arraigando
por todas partes, apoderándose de todas las clases,
de todos los ramos de la sociedad: ¿cómo era posible,
pues, que continuase la esclavitud, ese estado degradante
en que el hombre es propiedad de otro, en que
es vendido como un bruto, en que se le priva de los
dulcísimos lazos de familia, en que no participa de
ninguna de las ventajas de la sociedad? Cosas tan contrapuestas,
¿podían vivir juntas?
Las leyes estaban en favor de la esclavitud, es verdad,
y aun puede añadirse más, y es que el Cristianismo
no desplegó un ataque directo contra esas leyes;
pero, en cambio, ¿qué hizo? Procuró apoderarse de las
ideas y costumbres, les comunicó un nuevo impulso,
les dió una dirección diferente, y, en tal caso, ¿qué
pueden las leyes? Se afloja su rigor, se descuida su
observancia, se empieza á sospechar de su equidad, se
disputa sobre su conveniencia, se notan sus malos
efectos, van caducando poco á poco, de manera que, á
veces, ni es necesario darles un golpe para destruirlas;
se las arrumba por inútiles, ó, si merecen pena de una
abolición expresa, es por mera ceremonia: son como
un cadáver que se entierra con honor.
Mas no se infiera de lo que acabo de decir, que, por
dar tanta importancia á las ideas y costumbres cristianas,
pretenda que se abandonó el buen éxito á esa sola
fuerza, sin que, al propio tiempo, cuidara la Iglesia de
tomar las medidas conducentes, demandadas por los
tiempos y circunstancias: nada de eso; antes, como
llevo indicado ya, la Iglesia echó mano de varios
medios, los más á propósito para surtir el efecto deseado.
[178]
Si se quería asegurar la obra de emancipación, era
muy conveniente, en primer lugar, poner á cubierto
de todo ataque la libertad de los manumitidos: libertad
que, desgraciadamente, no dejaba de verse combatida
con frecuencia, y de correr graves peligros. De
este triste fenómeno no es difícil encontrar las causas
en los restos de las ideas y costumbres antiguas, en
la codicia de los poderosos, en el sistema de violencia
generalizado con la irrupción de los bárbaros, y en la
pobreza, desvalimiento y completa falta de educación
y moralidad, en que debían de encontrarse los infelices
que iban saliendo de la esclavitud; porque es de
suponer que muchos no conocerían todo el valor de la
libertad, que no siempre se portarían en el nuevo estado
conforme dicta la razón y exige la justicia, y que,
entrando de nuevo en la posesión de los derechos de
hombre libre, no sabrían cumplir con sus nuevas obligaciones.
Pero, todos estos inconvenientes, inseparables
de la naturaleza de las cosas, no debían impedir
la consumación de una obra reclamada por la religión
y la humanidad; era necesario resignarse á sufrirlos,
considerando que en la parte de culpa que caber pudiera
á los manumitidos, había muchos motivos de
excusa, á causa de que el estado de que acababan de
salir, embargaba el desarrollo de las facultades intelectuales
y morales.
Poníase á cubierto de los ataques de la injusticia, y
quedaba, en cierto modo, revestida de una inviolabilidad
sagrada la libertad de los nuevos emancipados, si
su emancipación se enlazaba con aquellos objetos que
á la sazón ejercían más poderoso ascendiente. Hallábase
en este caso la Iglesia, y cuanto era de su pertenencia;
y por lo mismo fué, sin duda, muy conducente
que se introdujese la costumbre de manumitir en los
templos. Este acto, al paso que reemplazaba los usos
antiguos, y los hacía olvidar, venía á ser como una declaración
tácita de lo muy agradable que era á Dios la
libertad de los hombres; una proclamación práctica de
su igualdad ante Dios, ya que allí mismo se ejecutaba[179]
la manumisión, donde se leía con frecuencia que delante
de Dios no hay acepción de personas, en el mismo
lugar donde desaparecían todas las distinciones
mundanas, donde quedaban confundidos todos los
hombres, unidos con suaves lazos de fraternidad y de
amor. Verificada de este modo la manumisión, la Iglesia
tenía un derecho más expedito para defender la libertad
del manumitido; pues que, habiendo sido ella
testigo del acto, podía dar fe de su espontaneidad y
demás circunstancias para asegurar la validez; y aun
podía también reclamar su observancia, apoyándose en
que faltar á ella era, en cierto modo, una profanación
del lugar sagrado, era no cumplir lo prometido delante
del mismo Dios.
No se olvidaba la Iglesia de aprovechar en favor de
los manumitidos, semejantes circunstancias; y así vemos
que el primer concilio de Orange, celebrado en
441, dispone en su canon 7 que es menester reprimir
con censuras eclesiásticas á los que quieren someter á
algún género de servidumbre á los esclavos á quienes
se haya dado libertad en la Iglesia; y un siglo después
encontramos repetida la misma prohibición en el
canon 7 del 5.º concilio de Orleans, celebrado en el
año 549.
La protección dispensada por la Iglesia á los esclavos
manumitidos era tan manifiesta y conocida de todos,
que se introdujo la costumbre de recomendárselos
muy particularmente. Hacíase esta recomendación
á veces en testamento, como nos lo indica el concilio
de Orange poco ha citado; ordenando que, por medio
de las censuras eclesiásticas, se impida que sean sometidos
á género alguno de servidumbre los esclavos
manumitidos, recomendados en testamento á la Iglesia.
No siempre se hacía por testamento esa recomendación,
según se infiere del canon 6 del concilio de Toledo,
celebrado en 589, donde se dispone que, cuando
sean recomendados á la Iglesia algunos manumitidos,
no se los prive ni á ellos ni á sus hijos de la protección
de la misma. Aquí se habla en general, sin limitarse[180]
al caso de mediar testamento. Lo mismo puede verse
en otro concilio de Toledo, celebrado en el año 633,
donde se dice que la Iglesia recibirá únicamente bajo
su protección á los libertos de los particulares que se
los hayan recomendado.
Aun cuando la manumisión no se hubiese hecho en
el templo, ni hubiese mediado recomendación particular,
no obstante, la Iglesia no dejaba de tomar parte en
la defensa de los manumitidos, en viendo que peligraba
su libertad. Quien estime en algo la dignidad del
hombre, quien abrigue en su pecho algún sentimiento
de humanidad, seguramente no llevará á mal que la
Iglesia se entrometiese en esa clase de negocios, aunque
no consideráramos otros títulos que los que da al
hombre generoso la protección del desvalido; no le
desagradará el encontrar mandado en el canon 29 del
concilio de Agde en Languedoc, celebrado en 506, que
la Iglesia, en caso necesario, tome la defensa de aquellos
á quienes sus amos han dado legítimamente libertad.
En la grande obra de la abolición de la esclavitud,
ha tenido no escasa parte el celo que en todos tiempos
y lugares ha desplegado la Iglesia por la redención de
los cautivos. Sabido es que una porción considerable
de esclavos debía esta suerte á los reveses de la guerra.
Á los antiguos les hubiera parecido fabulosa la índole
suave de las guerras modernas; ¡ay de los vencidos!
podíase exclamar con toda verdad; no había medio
entre la muerte y la esclavitud. Agravábase el mal
con una preocupación funesta que se había introducido
contra la redención de los cautivos; preocupación
que tenía su apoyo en un rasgo de asombroso heroísmo.
Admirable es sin duda la fortaleza de Régulo; erízanse
los cabellos al leer las valientes pinceladas con
que le retrata Horacio (L. 3, od. 5); y el libro se cae de
las manos al llegar el terrible lance en que:
[181]
Pero, sobreponiéndonos á la profunda impresión que
nos causa tanto heroísmo, y al entusiasmo que excita
en nuestro pecho todo cuanto revela una grande alma,
no podremos menos de confesar que aquella virtud rayaba
en feroz; y que en el terrible discurso que sale de
los labios de Régulo, hay una política cruel contra la
que se levantarían vigorosamente los sentimientos de
humanidad, si no estuviera embargada y como aterrada
nuestra alma, á la vista del sublime desprendimiento
del hombre que habla.
El Cristianismo no podía avenirse con semejantes
doctrinas: no quiso que se sostuviese la máxima de
que, para hacer á los hombres valientes en la guerra,
era necesario dejarlos sin esperanza; y los admirables
rasgos de valor, las asombrosas escenas de inalterable
fortaleza y constancia, que esmaltan por doquiera las
páginas de la historia de las naciones modernas, son
un elocuente testimonio del acierto de la religión cristiana,
al proclamar que la suavidad de costumbres no
estaba reñida con el heroísmo. Los antiguos rayaban
siempre en uno de dos extremos: la molicie ó la ferocidad;
entre estos extremos hay un medio, y este medio
lo ha enseñado la religión cristiana.
Consecuente, pues, el Cristianismo en sus principios
de fraternidad y de amor, tuvo por uno de los objetos
más dignos de su caritativo celo el rescate de los cautivos;
y ora miremos los hermosos rasgos de acciones
particulares que nos ha conservado la historia, ora
atendamos al espíritu que ha dirigido la conducta de
la Iglesia, encontraremos un nuevo y bellísimo título
para granjear á la religión cristiana la gratitud de la
humanidad.
Un célebre escritor moderno, M. de Chateaubriand,
nos ha presentado en los bosques de los francos á un
sacerdote cristiano esclavo, y esclavo voluntario, por
haberse entregado él mismo á la esclavitud en rescate
de un soldado cristiano que gemía en el cautiverio, y
que había dejado su esposa en el desconsuelo, y á tres
hijos en la orfandad y en la pobreza. El sublime es[182]pectáculo
que nos ofrece Zacarías, sufriendo con serena
calma la esclavitud por el amor de Jesucristo y de
aquel infeliz á quien había libertado, no es una mera
ficción del poeta; en los primeros siglos de la Iglesia
viéronse en abundancia semejantes ejemplos, y el que
haya llorado al ver el heroico desprendimiento y la
inefable caridad de Zacarías, puede estar seguro de que
con sus lágrimas ha pagado un tributo á la verdad. «Á
muchos de los nuestros hemos conocido, dice el Papa
San Clemente, que se entregaron ellos mismos al cautiverio
para rescatar á otros.» (Carta 1 á los Corin.,
c. 55.)
Era la redención de los cautivos un objeto tan privilegiado,
que estaba prevenido por antiquísimos cánones
que, si esta atención lo exigía, se vendiesen las
alhajas de las iglesias, hasta sus vasos sagrados: en tratándose
de los infelices cautivos, no tenía límites la
caridad; el celo saltaba todas las barreras, hasta llegar
al caso de mandarse que, por malparados que se hallasen
los negocios de una iglesia, primero que á su reparación,
debía atenderse á la redención de los cautivos.
(Cuas. 12, q. 2.) Al través de los trastornos que consigo
trajo la irrupción de los bárbaros, vemos que la Iglesia,
siempre constante en su propósito, no desmiente
la generosa conducta con que había principiado. No
cayeron en olvido ni en desuso las disposiciones benéficas
de los antiguos cánones, y las generosas palabras
del santo obispo de Milán en favor de los cautivos, encontraron
un eco, que nunca se interrumpió, á pesar
del caos de los tiempos. (V. S. Ambros., de off. L. 2,
c. 15.) Por el canon 5 del concilio de Macón, celebrado
en 585, vemos que los sacerdotes se ocupaban en el
rescate de los cautivos, empleando para ello los bienes
eclesiásticos; el de Reims, celebrado en el año 625, impone
la pena de suspensión de sus funciones al obispo
que deshaga los vasos sagrados; añadiendo, empero,
generosamente: «por cualquier otro motivo que no sea el
de redimir cautivos»; y mucho tiempo después hallamos
en el canon 12 del de Verneuil, celebrado en el[183]
año 844, que los bienes de la Iglesia servían para la redención
de cautivos.
Restituído á la libertad el cautivo, no le dejaba sin
protección la Iglesia, antes se la continuaba con solicitud,
librándole cartas de recomendación; seguramente
con el doble objeto de guardarle de nuevas tropelías
en su viaje, y de que no le faltasen los medios para
repararse de los quebrantos sufridos en el cautiverio.
De este nuevo género de protección tenemos un testimonio
en el canon 2 del concilio de Lión, celebrado en
583, donde se dispone: que los obispos deben poner en
las cartas de recomendación que dan á los cautivos, la
fecha, y el precio del rescate.
De tal manera se desplegó en la Iglesia el celo por
la redención de los cautivos, que hasta se llegaron á
cometer imprudencias, que se vió en la necesidad de
reprimirlas la autoridad eclesiástica. Pero estos mismos
excesos nos indican hasta qué punto llegaba el
celo, pues que por su impaciencia caía en extravíos.
Sabemos por un concilio celebrado en Irlanda, llamado
de San Patricio, y que tuvo lugar por los años de
451 ó 456, que algunos clérigos se ocupaban en procurar
la libertad de los cautivos haciéndoles huir; exceso
que reprime con mucha prudencia el concilio en su
canon 32, disponiendo que el eclesiástico que quiera
redimir cautivos, lo haga con su dinero, pues que el
robarlos para hacerles huir, daba ocasión á que los
clérigos fuesen mirados como ladrones, y redundaba
en deshonra de la Iglesia. Documento notable, que, si
bien nos manifiesta el espíritu de orden y de equidad
que dirige á la Iglesia, no deja, al propio tiempo, de
indicarnos cuán profundamente estaba grabado en los
ánimos lo santo, lo meritorio, lo generoso que era el
dar libertad á los cautivos, pues que algunos llegaban
al exceso de persuadirse de que la bondad de la obra
autorizaba la violencia.
Es también muy loable el desprendimiento de la
Iglesia en este punto: una vez invertidos sus bienes en
la redención de un cautivo, no quería que se la recom[184]pensase
en nada, aun cuando alcanzasen á hacerlo las
facultades del redimido. De esto tenemos un claro testimonio
en las cartas del Papa San Gregorio, donde
vemos que, estando recelosas algunas personas, libradas
del cautiverio con la plata de la Iglesia, de si con
el tiempo podría venir caso en que se les pidiera la
cantidad expendida, les asegura el Papa que no, y
manda que nadie se atreva á molestarles ni á ellos ni
á sus herederos, en ningún tiempo, atendido que los
sagrados cánones permiten invertir los bienes eclesiásticos
en la redención de los cautivos. (L. 7, ep. 14.)
Este celo de la Iglesia por tan santa obra debió de
contribuir sobremanera á disminuir el número de los
esclavos; y fué mucho más saludable su influencia por
haberse desplegado cabalmente en las épocas de más
necesidad; es decir, cuando, por la disolución del imperio
romano, por la irrupción de los bárbaros, por la
fluctuación de los pueblos, que fué el estado de Europa
durante muchos siglos, y por la ferocidad de las
naciones invasoras, eran tan frecuentes las guerras, y
tan repetidos los trastornos, y tan familiar se había
hecho por doquiera el reinado de la fuerza. Á no haber
mediado la acción benéfica y libertadora del Cristianismo,
lejos de disminuirse el inmenso número de
los esclavos legado por la sociedad vieja á la sociedad
nueva, se habría acrecentado más y más: porque dondequiera
que prevalece el derecho brutal de la fuerza,
si no le sale al paso para contenerla y suavizarla algún
poderoso elemento, el humano linaje camina rápidamente
al envilecimiento, resultando, por necesidad, el
que la esclavitud gane terreno.
Ese lamentable estado de fluctuación y de violencia,
era de suyo muy á propósito para inutilizar los esfuerzos
que hacía la Iglesia en la abolición de la esclavitud;
y no le costaba escaso trabajo el impedir que se
malograse por una parte lo que ella procuraba remediar
por otra. La falta de un poder central, la complicación
de las relaciones sociales, pocas bien deslindadas,
muchas violentas, y todas sin prenda de estabili[185]dad,
hacía que estuviesen mal seguras las propiedades
y las personas, y que, así como eran invadidas aquéllas,
fueran éstas privadas de su libertad. Por manera
que era menester evitar que hiciese ahora la violencia
de los particulares, lo que antes hacían las costumbres
y la legislación. Así vemos que en el canon 3 del concilio
de Lión, celebrado por los años de 566, se excomulga
á los que retienen injustamente en la esclavitud
á personas libres; en el canon 17 del de Reims,
celebrado en el año 625, se prohibe bajo pena de excomunión
el perseguir á personas libres para reducirlas
á esclavitud; en el canon 27 del de Londres, celebrado
en el año 1102, se prohibe la bárbara costumbre de hacer
comercio de hombres cual si fueran brutos animales;
y en el capítulo 7 del concilio de Coblenza, celebrado
en el año 922, se declara reo de homicidio al que
seduce á un cristiano para venderlo. Declaración notable,
en que la libertad es tenida en tanto precio, que
se la equipara con la vida.
Otro de los medios de que se valió la Iglesia para ir
aboliendo la esclavitud, fué el dejar á los infelices que
por su pobreza hubiesen caído en ese estado, camino
abierto para salir de él. Ya he notado más arriba que
la indigencia era una de las fuentes de la esclavitud;
y hemos visto el pasaje de Julio César, en que nos dice
cuán general era esto entre los galos. Sabido es también
que, por el derecho antiguo, el que había caído
en la esclavitud, no podía recuperar su libertad sino
conforme á la voluntad de su amo; pues que, siendo el
esclavo una verdadera propiedad, nadie podía disponer
de ella sin consentimiento del dueño, y mucho menos
el mismo esclavo. Este derecho era muy corriente, supuestas
las doctrinas paganas; pero el Cristianismo miraba
la cosa con otros ojos; y, si el esclavo era una
propiedad, no dejaba por esto de ser hombre. Así fué
que la Iglesia no quiso seguir en este punto las estrictas
reglas de las otras propiedades; y, en mediando alguna
duda, ó en ofreciéndose alguna oportunidad,
siempre se ponía de parte del esclavo. Previas estas[186]
consideraciones, se comprenderá todo el mérito de un
nuevo derecho que introdujo la Iglesia, cual es, que
las personas libres que hubiesen sido vendidas ó empeñadas
por necesidad, tornasen á su estado primitivo,
en devolviendo el precio que hubiesen recibido.
Este derecho, que se halla expresamente consignado
en un concilio de Francia, celebrado por los años 616,
según se cree en Boneuil, abría anchurosa puerta para
recobrar la libertad: pues que, á más de dejar en el
corazón del esclavo la esperanza, con la que podía discurrir
y practicar medios para obtener el rescate, hacía
la libertad dependiente de la voluntad de cualquiera,
que, compadecido de la suerte de un desgraciado,
quisiera pagar ó adelantar la cantidad necesaria. Recuérdese
ahora lo que se ha notado sobre el ardiente
celo despertado en tantos corazones para esa clase de
obras, y que los bienes de la Iglesia se daban por muy
bien empleados, siempre que podían acudir al socorro
de un infeliz, y se verá la influencia incalculable que
había de tener la disposición que se acaba de mentar;
se verá que esto equivalía á cegar uno de los más
abundantes manantiales de la esclavitud, y abrir á la
libertad un anchuroso camino.
No dejó también de contribuir á la abolición de la
esclavitud la conducta de la Iglesia con respecto á los
judíos. Ese pueblo singular, que lleva en su frente la
marca de un proscripto, que anda disperso entre todas
las naciones, sin confundirse con ellas, como nadan
enteras en un líquido las porciones de una materia
insoluble, procura mitigar su infortunio acumulando
tesoros, y parece que se venga del desdeñoso aislamiento
en que le dejan los otros pueblos, chupándoles
la sangre con crecidas usuras. En tiempos de grandes[187]
trastornos y calamidades, que por necesidad debían de
acarrear la miseria, podía campear á sus anchuras el
detestable vicio de una codicia desapiadada; y, recientes
como eran la dureza y crueldad de las antiguas leyes
y costumbres sobre la suerte de los deudores, no
estimado aún en su justa medida todo el valor de la
libertad, no faltando ejemplos de algunos que la vendían
para salir de un apuro, era urgente evitar el riesgo
y no consentir que tomase sobrado incremento el
poderío de las riquezas de los judíos, en perjuicio de
la libertad de los cristianos.
Que no era imaginario el peligro, demuéstralo el
mal nombre que desde muy antiguo llevan los judíos
en la materia; y lo confirman los hechos que todavía
se están presenciando en nuestros tiempos. El célebre
Herder, en su Adrastea, se atreve á pronosticar que los
hijos de Israel llegarán con el tiempo, á fuerza de su
conducta sistemática y calculada, á reducir á los cristianos
á no ser más que esclavos suyos: si, pues, en
circunstancias infinitamente menos favorables á los
judíos, cabe que hombres distinguidos abriguen semejantes
temores, ¿qué no debía recelarse de la codicia
inexorable de los judíos en los desgraciados tiempos á
que nos referimos?
Por estas consideraciones, un observador imparcial,
un observador que no esté dominado del miserable
prurito de salir abogando por una secta cualquiera,
con tal que pueda tener la complacencia de inculpar
á la Iglesia católica, aun cuando sea en contra de los
intereses de la humanidad; un observador que no pertenezca
á la clase de aquellos que no se alarmarían
tanto de una irrupción de cafres como de una disposición
en que la potestad eclesiástica parezca extender
algún tanto el círculo de sus atribuciones; un observador
que no sea tan rencoroso, tan pequeño, tan miserable,
verá, no con escándalo, sino con mucho gusto,
que la Iglesia seguía con prudente vigilancia los pasos
de los judíos, aprovechando las ocasiones que se ofrecían,
para favorecer á los esclavos cristianos, y llegan[188]do
al fin á madurar el negocio hasta prohibirles el
tenerlos.
El tercer concilio de Orleans, celebrado en el año 538,
en su canon 13 prohibe á los judíos el obligar á los esclavos
cristianos á cosas opuestas á la religión de Jesucristo.
Esta disposición, que aseguraba al esclavo la
libertad en el santuario de su conciencia, le hacía respetable
á los ojos de su propio dueño, y era una proclamación
solemne de la dignidad del hombre, en que
se declaraba que la esclavitud no podía extender sus
dominios á la sagrada región del espíritu. Esto, sin
embargo, no bastaba, sino que era conveniente facilitar
á los esclavos de los judíos el recobro de la libertad.
Sólo habían pasado tres años cuando se celebró el
cuarto concilio de Orleans, y es notable lo que se adelantó
en éste con respecto al anterior: pues que en su
canon 30 permite rescatar á los esclavos cristianos que
huyan á la iglesia, con tal que se pague á los dueños
judíos el precio correspondiente. Si bien se mira, una
disposición semejante debía producir abundantes resultados
en favor de la libertad, dando asa á los esclavos
cristianos para que huyesen á la iglesia, é implorando
desde allí la caridad de sus hermanos, lograsen
más fácilmente que se les socorriera con el precio del
rescate.
El mismo concilio, en su canon 31, dispone que el
judío que pervierta á un esclavo cristiano, sea condenado
á perder todos sus esclavos. Nueva sanción á la
seguridad de la conciencia del esclavo, nuevo camino
abierto por donde pudiera entrar la libertad.
Iba la Iglesia avanzando con aquella unidad de plan,
con aquella constancia admirable que han reconocido
en ella sus mismos enemigos, y en el breve espacio
que media entre la época indicada y el último tercio
del mismo siglo, se deja notar el adelanto, pues se encuentra
en las disposiciones canónicas mayor empresa,
y, si podemos expresarnos así, mayor osadía. En el
concilio de Macón, celebrado en el año 581 ó 582, en su
canon 16 llega á prohibir expresamente á los judíos el[189]
tener esclavos cristianos: y á los existentes permite
rescatarlos, pagando 12 sueldos. La misma prohibición
encontramos en el canon 14 del concilio de Toledo, celebrado
en el año 589; por manera que, á esta época,
manifestaba la Iglesia sin rebozo cuál era su voluntad:
no quería absolutamente que un cristiano fuese esclavo
de un judío.
Constante en su propósito, atajaba el mal por todos
los medios posibles, limitando, si era menester, la facultad
de vender los esclavos, en ocurriendo peligro de
que pudieran caer en manos de los judíos. Así vemos
que en el canon 9 del concilio de Châlons, celebrado
en el año 650, se prohibe el vender esclavos cristianos
fuera del reino de Clodoveo, con la mira de que no
caigan en poder de los judíos. No todos comprendían
el espíritu de la Iglesia en este punto, ni secundaban
debidamente sus miras; pero ella no se cansaba de repetirlas
y de inculcarlas. Á mediados del siglo VII se
nota que en España no faltaban seglares y aun clérigos
cristianos que vendieran sus esclavos á los judíos;
pero acude desde luego á reprimir este abuso el concilio
10 de Toledo, tenido en el año 656, prohibiendo en
su canon 7 que los cristianos, y principalmente los
clérigos, vendan sus esclavos á judíos; «porque, añade
bellamente el concilio, no se puede ignorar que estos
esclavos fueron redimidos con la sangre de Jesucristo,
por cuyo motivo antes se los debe comprar que venderlos.»
Esa inefable dignación de un Dios hecho hombre,
vertiendo la sangre por la redención de todos los hombres,
era el más poderoso motivo que inducía á la Iglesia
á interesarse con tanto celo en la manumisión de
los esclavos; y, en efecto, no se necesitaba más para
concebir aversión á desigualdad tan afrentosa, que
pensar cómo aquellos mismos hombres, abatidos hasta
el nivel de los brutos, habían sido objeto de las miradas
bondadosas del Altísimo, lo mismo que sus dueños,
lo mismo que los monarcas más poderosos de la
tierra. «Ya que nuestro Redentor, decía el Papa San[190]
Gregorio, y Criador de todas las cosas, se dignó propicio
tomar carne humana, para que, roto con la gracia
de su divinidad el vínculo de la servidumbre que nos
tenía en cautiverio, nos restituyese á la libertad primitiva,
es obra saludable el restituir por la manumisión
su nativa libertad á los hombres, pues que en su
principio á todos los crió libres la naturaleza, y sólo
fueron sometidos al yugo de la servidumbre por el derecho
de gentes.» (Lib. 5, ep. 12.)
Siempre juzgó la Iglesia muy necesario el limitar
todo lo posible la enajenación de sus bienes; y puede
asegurarse que, en general, fué regla de su conducta,
en esta materia, confiar poco en la discreción de ninguno
de los ministros, tomados en particular. Obrando
de esta manera, se proponía evitar las dilapidaciones,
que de otra suerte hubieran sido frecuentes, estando
esos bienes desparramados por todas partes, y encontrándose
á cargo de ministros escogidos de todas las
clases del pueblo, y expuestos á la diversidad de influencias
que consigo llevan las relaciones de parentesco,
de amistad, y mil y mil otras circunstancias,
efecto de la variedad de índole, de conocimientos, de
prudencia, y aun de tiempos, climas y lugares: por
esto se mostró recelosa la Iglesia en punto á conceder
la facultad de enajenar; y, si venía el caso, sabía desplegar
saludable rigor contra los ministros que olvidasen
sus deberes, dilapidando los bienes que tenían
encomendados. Á pesar de todo esto, ya hemos visto
que no reparaba en semejantes consideraciones cuando
se trataba de la redención de cautivos: y se puede
también manifestar que, en lo tocante á la propiedad
que consistía en esclavos, miraba la cosa con otros
ojos, y trocaba su rigor en indulgencia.
Bastaba que los esclavos hubiesen servido bien á la
Iglesia, para que los obispos pudiesen concederles la
libertad, donándoles también alguna cosa para su manutención.
Este juicio sobre el mérito de los esclavos
se encomendaba, según parece, á la discreción del obispo;
y ya se ve que semejante disposición abría ancha[191]
puerta á la caridad de los prelados, así como, por otra
parte, estimulaba á los esclavos á observar un comportamiento
que les mereciese tan precioso galardón.
Como podía ocurrir que el obispo sucesor, levantando
dudas sobre la suficiencia de los motivos que habían
inducido al antecesor á dar libertad á un esclavo, quisiese
disputársela, estaba mandado que los obispos
respetasen en esta parte las disposiciones de sus antecesores;
no tan sólo dejando en libertad á los manumitidos,
sino también no quitándoles lo que el obispo
les hubiera señalado, fuese en tierras, viñas, ó habitación.
Así lo encontramos ordenado en el canon 7 del
concilio de Agde, en Languedoc, celebrado en el año
506. Ni obsta el que en otros lugares se prohiba la manumisión,
pues que en ellos se habla en general, y no
concretándose al caso en que los esclavos fuesen beneméritos.
Las enajenaciones ó empeños de los bienes eclesiásticos
hechos por un obispo que no dejase nada al morir,
debían revocarse; y ya se echa de ver que la misma
disposición está indicando que se trata de aquellos
casos en que el obispo hubiese obrado con infracción
de los cánones; mas, á pesar de esto, si sucedía que el
obispo hubiese dado libertad á algunos esclavos, encontramos
que se templaba el rigor, previniéndose
que los manumitidos continuasen gozando de su libertad.
Así lo ordenó el concilio de Orleans, celebrado
en el año 541, en su canon 9; dejando tan sólo á los
manumitidos el cargo de prestar sus servicios á la
Iglesia: servicios que, como es claro, no serían otros
que los de los libertos, y que, por otra parte, eran
también recompensados con la protección que á los de
esta clase dispensaba la Iglesia.
Como un nuevo indicio de la indulgencia en punto
á los esclavos, puede también citarse el canon 10 del
concilio de Celchite (Celichytense) en Inglaterra, celebrado
en el año 816, canon de que nada menos resultaba,
sino quedar libres en pocos años todos los siervos
ingleses de las iglesias en los países donde se ob[192]servase;
pues que disponía que á la muerte de un
obispo se diese libertad á todos sus siervos ingleses,
añadiendo que cada uno de los demás obispos y abades
debía manumitir tres siervos, dándoles á cada uno
tres sueldos. Semejantes disposiciones iban allanando
el camino para adelantar más y más lo comenzado, y
preparando las cosas y los ánimos de manera que, pasado
algún tiempo, pudieran presentarse escenas tan
generosas como la del concilio de Armach, en 1171, en
que se dió libertad á todos los ingleses que se hallaban
esclavos en Irlanda.
Estas condiciones ventajosas de que disfrutaban los
esclavos de la Iglesia, eran de mucho más valor, á causa
de una disciplina que se había introducido que se
las hacía inadmisibles. Si los esclavos de la Iglesia
hubieran podido pasar á manos de otros dueños, venido
este caso, se habrían hallado sin derecho á los beneficios
que recibían los que continuaban bajo su poder;
pero felizmente estaba permitido el permutar esos
esclavos por otros, y, si salían del poder de la Iglesia,
era quedando en libertad. De esta disciplina tenemos
un expreso testimonio en las Decretales de Gregorio
IX (l. 3, t. 19, c. 3 y 4); y es notable que en el documento
que allí se cita, son tenidos los esclavos de la
Iglesia como consagrados á Dios, fundándose en esto
la disposición de que no puedan pasar á otras manos,
y que no salgan de la Iglesia, á no ser para la libertad.
Se ve también allí mismo que los fieles, en remedio de
su alma, solían ofrecer los esclavos á Dios y á sus santos;
y, pasando así al poder de la Iglesia, quedaban
fuera del comercio común, sin que pudiesen volver á
servidumbre profana. El saludable efecto que debían
producir esas ideas y costumbres, en que se enlazaba
la religión con la causa de la humanidad, no es menester
ponderarlo: basta observar que el espíritu de
la época era altamente religioso, y que todo cuanto se
asía del áncora de la religión estaba seguro de salir á
puerto.
La fuerza de las ideas religiosas que se andaban des[193]envolviendo
cada día, dirigiendo su acción á todos los
ramos, se enderezaba muy particularmente á substraer
por todos los medios posibles al hombre del yugo
de la esclavitud. Á este propósito, es muy digna de notarse
una disposición canónica del tiempo de San Gregorio
el Grande. En un concilio de Roma, celebrado en
el año 597, y presidido por este Papa, se abrió á los esclavos
una nueva puerta para salir de su abyecto estado,
concediéndoles que recobrasen la libertad aquellos
que quisiesen abrazar la vida monástica. Son dignas
de notarse las palabras del Santo Papa, pues que en
ellas se descubre el ascendiente de los motivos religiosos,
y cómo iban prevaleciendo sobre todas las consideraciones
é intereses mundanos. Este importante
documento se encuentra entre las epístolas de San
Gregorio, y se hallará en las notas al fin de este tomo.
Sería desconocer el espíritu de aquellas épocas el figurarse
que semejantes disposiciones quedasen estériles;
no era así, sino que causaban los mayores efectos.
Puédenos dar de ello una idea lo que leemos en el decreto
de Graciano (Distin. 54, c. 12), donde se ve que
rayaba la cosa en escándalo; pues que fué menester
reprimir severamente el abuso de que los esclavos
huían de sus amos ó se iban con pretexto de religión
á los monasterios; lo que daba motivo á que se levantasen
por todas partes quejas y clamores. Como quiera,
y aun prescindiendo de lo que nos indican esos
abusos, no es difícil conjeturar que no dejaría de cogerse
abundante fruto, ya por procurarse la libertad
de muchos esclavos; ya también porque los realzaría
en gran manera á los ojos del mundo, el verlos pasar
á un estado, que luego fué tornando creces, y adquiriendo
inmenso prestigio y poderosa influencia.
Contribuirá no poco á darnos una idea del profundo
cambio que por esos medios se iba obrando en la organización
social, el pararnos un momento á considerar
lo que acontecía con respecto á la ordenación de los
esclavos. La disciplina de la Iglesia sobre este punto
era muy consecuente con sus doctrinas. El esclavo era[194]
un hombre como los demás, y por esta parte podía ser
ordenado lo mismo que el primer magnate; pero,
mientras estaba sujeto á la potestad de su dueño, carecía
de la independencia necesaria á la dignidad del
augusto ministerio, y por esta razón se exigía que el
esclavo no pudiese ser ordenado, sin ser antes puesto
en libertad. Nada más razonable, más justo ni más prudente
que esta limitación en una disciplina que, por
otra parte, era tan noble y generosa; en esa disciplina
que por sí sola era una protesta elocuente en favor de
la dignidad del hombre, una solemne declaración de
que, por tener la desgracia de estar sufriendo la esclavitud,
no quedaba rebajado del nivel de los demás
hombres, pues que la Iglesia no tenía á mengua el escoger
sus ministros entre los que habían estado sujetos
á la servidumbre; disciplina altamente humana y
generosa, pues que, colocando en esfera tan respetable
á los que habían sido esclavos, tendía á disipar las
preocupaciones contra los que se hallaban en dicho
estado, y labraba relaciones fuertes y fecundas, entre
los que á él pertenecían, y la más acatada clase de los
hombres libres.
En esta parte llama sobremanera la atención el abuso
que se había introducido de ordenar á los esclavos
sin consentimiento de sus dueños: abuso muy contrario,
en verdad, á los sagrados cánones, y que fué reprimido
con laudable celo por la Iglesia, pero que, sin
embargo, no deja de ser muy útil al observador para
apreciar debidamente el profundo efecto que andaban
produciendo las ideas é instituciones religiosas. Sin
pretender disculpar en nada lo que en eso hubiera de
culpable, bien se puede hacer también méritos del
mismo abuso; pues que los abusos muchas veces no
son más que exageraciones de un buen principio. Las
ideas religiosas estaban mal avenidas con la esclavitud,
ésta se hallaba sostenida por las leyes, y de aquí
esa lucha incesante que se presentaba bajo diferentes
formas, pero siempre encaminada al mismo blanco, á
la emancipación universal. Con mucha confianza se[195]
pueden emplear en la actualidad ese linaje de argumentos,
ya que los más horrendos atentados de las revoluciones
los hemos visto excusar con la mayor indulgencia,
sólo en gracia de los principios de que estaban
imbuídos los revolucionarios, y de los fines que
llevaba la revolución, que eran el cambiar enteramente
la organización social.
Curiosa es la lectura de los documentos que sobre
este abuso nos han quedado, y que pueden leerse por
extenso al fin de este volumen, sacados del Decreto de
Graciano. (Dist. 54, c. 9, 10, 11, 12.) Examinándolos con
detenimiento se echa de ver: 1.º Que el número de esclavos
que por este medio alcanzaban libertad era muy
numeroso, pues que las quejas y los clamores que en
contra se levantan son generales. 2.º Que los obispos
estaban por lo común á favor de los esclavos, que llevaban
muy lejos su protección, y que procuraban realizar
de todos modos las doctrinas de igualdad, pues
que se afirma allí mismo que casi ningún obispo estaba
exento de caer en esa reprensible condescendencia.
3.º Que los esclavos, conociendo ese espíritu de protección,
se apresuraban á deshacerse de las cadenas, y
arrojarse en brazos de la Iglesia. 4.º Que ese conjunto
de circunstancias debía de producir en los ánimos un
movimiento muy favorable á la libertad, y que, entablada
tan afectuosa correspondencia entre los esclavos
y la Iglesia, á la sazón tan poderosa é influyente, debió
de resultar que la esclavitud se debilitase rápidamente,
caminando los pueblos á esa libertad que siglos
adelante vemos llevada á complemento.
La Iglesia de España, á cuyo influjo civilizador han
tributado tantos elogios hombres por cierto poco adictos
al Catolicismo, manifestó también en esta parte la
altura de sus miras y su consumada prudencia. Siendo
tan grande como hemos visto el celo caritativo á favor
de los esclavos, y tan decidida la tendencia á elevarlos
al sagrado ministerio, era conveniente dejar un desahogo
á ese impulso generoso, conciliándole, en cuanto
era dable, con lo que demandaba la santidad del mi[196]nisterio.
Á este doble objeto se encaminaba sin duda la
disciplina que se introdujo en España de permitir la
ordenación de los esclavos de la Iglesia, manumitiéndolos
antes, como lo dispone el canon 74 del 4.º concilio
de Toledo, celebrado en el año 633, y como se deduce
también del canon 11 del 9.º concilio también de
Toledo, celebrado en el año 655, donde se manda que
los obispos no puedan introducir en el clero á los siervos
de la Iglesia sin haberles dado antes libertad.
Es notable que esta disposición se ensanchó en el
canon 18 del concilio de Mérida, celebrado en el año
666, donde se concede, hasta á los curas párrocos, el
escoger para sí clérigos entre los siervos de su iglesia,
con la obligación, empero, de mantenerlos según sus
rentas. Con esta disciplina sin cometer ninguna injusticia
se salvaban todos los inconvenientes que podía
traer consigo la ordenación de los esclavos; y, además,
se conseguían muy benéficos resultados por una vía
más suave: porque, ordenándose siervos de la misma
iglesia, era más fácil que se los pudiera escoger con
tino, echando mano de aquellos que más lo merecieran
por sus dotes intelectuales y morales: se abría
también ancha puerta para que pudiese la Iglesia
emancipar sus siervos, haciéndolo por un conducto
tan honroso, cual era el de inscribirlos en el número
de sus ministros, y, finalmente, dábase á los legos un
ejemplo muy saludable, pues que, si la Iglesia se desprendía
tan generosamente de sus esclavos, y era en
este punto tan indulgente, que, sin limitarse á los obispos,
extendía la facultad hasta á los curas párrocos, no
debía tampoco ser tan doloroso á los seglares el hacer
algún sacrificio de sus intereses en pro de la libertad
de aquellos que pareciesen llamados á tan santo ministerio.
[197]
Así andaba la Iglesia deshaciendo, por mil y mil medios,
la cadena de la servidumbre, sin salirse, empero,
nunca de los límites señalados por la justicia y la prudencia:
así procuraba que desapareciese de entre los
cristianos ese estado degradante, que de tal modo repugnaba
á sus grandiosas ideas sobre la dignidad del
hombre, á sus generosos sentimientos de fraternidad
y de amor. Dondequiera que se introduzca el Cristianismo,
las cadenas de hierro se trocarán en suaves lazos,
y los hombres abatidos podrán levantar con nobleza
su frente. Agradable es sobremanera el leer lo
que pensaba sobre este punto uno de los más grandes
hombres del Cristianismo: San Agustín. (De Civit. Dei,
1. 19, c. 14, 15, 16.) Después de haber sentado en pocas
palabras la obligación del que manda, sea padre, marido
ó señor, de mirar por el bien de aquel á quien
manda, encontrando así uno de los cimientos de la
obediencia en la misma utilidad del que obedece; después
de haber dicho que los justos no mandan por
prurito ni soberbia, sino por el deseo de hacer bien á
sus súbditos: «neque enim dominandi cupiditate imperant,
sed officia consulendi, nec principandi superbia, sed
providendi misericordia»; después de haber proscripto
con tan nobles doctrinas toda opinión que se encaminara
á la tiranía, ó que fundase la obediencia en motivos
de envilecimiento; como si temiese alguna réplica
contra la dignidad del hombre, enardécese de repente
su grande alma, aborda de frente la cuestión, la eleva
á su altura más encumbrada, y, desatando sin rebozo
los nobles pensamientos que hervían en su frente, invoca
en su favor el orden de la naturaleza, y la volun[198]tad
del mismo Dios, exclamando: «Así lo prescribe el
orden natural, así crió Dios al hombre; díjole que dominara
á los peces del mar, á las aves del cielo, y á los
reptiles que se arrastran sobre la tierra. La criatura
racional, hecha á su semejanza, no quiso que dominase
sino á los irracionales, no el hombre al hombre, sino el
hombre al bruto.»
Este pasaje de San Agustín es uno de aquellos briosos
rasgos que se encuentran en los escritores de genio,
cuando, atormentados por la vista de un objeto
angustioso, sueltan la rienda á la generosidad de sus
ideas y pensamientos, expresándose con osada valentía.
El lector, asombrado con la fuerza de la expresión,
busca, suspenso y sin aliento, lo que está escrito en
las líneas que siguen, como abrigando un recelo de
que el autor se haya extraviado, seducido por la nobleza
de su corazón y arrastrado por la fuerza de su
genio; pero se siente un placer inexplicable cuando se
descubre que no se ha apartado del camino de la sana
doctrina, sino que únicamente ha salido, cual gallardo
atleta, á defender la causa de la razón, de la justicia y
de la humanidad. Tal se nos presenta aquí San Agustín:
la vista de tantos desgraciados como gemían en la esclavitud,
víctimas de la violencia y caprichos de los
amos, atormentaba su alma generosa; mirando al hombre
á la luz de la razón y de las doctrinas cristianas,
no encontraba motivo por que hubiese de vivir en
tanto envilecimiento una porción tan considerable del
humano linaje; y por eso, mientras proclama las doctrinas
que acabo de indicar, lucha por encontrar el
origen de tamaña ignominia, y, no hallándola en la
naturaleza del hombre, la busca en el pecado, en la
maldición. «Los primeros justos, dice, fueron más bien
constituídos pastores de ganados que no reyes de hombres,
dándonos Dios á entender con esto lo que pedía
el orden de las criaturas, y lo que exigía la pena del
pecado: pues que la condición de la servidumbre fué
con razón impuesta al pecador; y por esto no encontramos
en las Escrituras la palabra sirvió hasta que el[199]
justo Noé la arrojó como un castigo sobre su hijo culpable.
De lo que se sigue que este nombre vino de la
culpa, no de la naturaleza.»
Este modo de mirar la esclavitud como hija del pecado,
como un fruto de la maldición de Dios, era de la
mayor importancia; pues que, dejando salva la dignidad
de la naturaleza del hombre, atajaba de raíz todas
las preocupaciones de superioridad natural que en su
desvanecimiento pudieran atribuirse los libres. Quedaba
también despejada la esclavitud del valor que
podía darle el ser mirada como un pensamiento político,
ó medio de gobierno; pues sólo se debía considerarla
como una de tantas plagas arrojadas sobre la humanidad
por la cólera del Altísimo. En tal caso, los
esclavos tenían un motivo de resignación; pero la arbitrariedad
de los amos encontraba un freno, y la compasión
de todos los libres, un estímulo; pues que, habiendo
nacido todos en culpa, todos hubieran podido
hallarse en igual estado; y, si se envanecían por no haber
caído en él, no tenían más razón que quien se gloriase,
en medio de una epidemia, de haberse conservado
sano, y se creyese por eso con derecho de insultar
á los infelices enfermos. En una palabra, el estado
de la esclavitud era una plaga, y nada más; era como
la peste, la guerra, el hambre ú otras semejantes; y
por esta causa era deber de todos los hombres el procurar,
por de pronto, aliviarla, y el trabajar para abolirla.
Semejantes doctrinas no quedaban estériles; proclamadas
á la faz del mundo, resonaban vigorosamente
por los cuatro ángulos del orbe católico: y, á más de
ser puestas en práctica como lo acabamos de ver en
ejemplos innumerables, eran conservadas, como una
teoría preciosa al través del caos de los tiempos. Habían
pasado ocho siglos, y las vemos reproducidas por
otra de las lumbreras más resplandecientes de la
Iglesia católica: Santo Tomás de Aquino. (1 p, q. 96,
art. 4.) En la esclavitud no ve tampoco ese grande hombre,
ni diferencia de razas, ni la inferioridad imagina[200]ria,
ni medios de gobierno; no acierta á explicársela de
otro modo que considerándola como una plaga acarreada
á la humanidad por el pecado del primer
hombre.
Tanta es la repugnancia con que ha sido mirada entre
los cristianos la esclavitud, tan falso es lo que asienta
M. Guizot de que «á la sociedad cristiana no la confundiese
ni irritase ese estado». Por cierto que no hubo
aquella confusión é irritación ciegas, que, salvando
todas las barreras, y no reparando en lo que dicta la
justicia y aconseja la prudencia, se arrojan sin tino á
borrar la marca de abatimiento é ignominia; pero, si
se habla de aquella confusión é irritación que resultan
de ver oprimido y ultrajado al hombre, que no están,
empero, reñidas con una santa resignación y longanimidad,
y que, sin dar treguas á la acción de un celo
caritativo, no quieren, sin embargo, precipitar los sucesos,
antes los preparan maduramente para alcanzar
efecto más cumplido; si hablamos de esta santa confusión
é irritación, ¿cabe mejor prueba de ella, que
los hechos que he citado, que las doctrinas que he recordado?
¿cabe protesta más elocuente contra la duración
de la esclavitud que la doctrina de los dos insignes
doctores, que, como acabamos de ver, la declaran
un fruto de maldición, un castigo de la prevaricación
del humano linaje; que no la pueden concebir sino
poniéndola en la misma línea de las grandes plagas
que afligen á la humanidad?
Las profundas razones que mediaron para que la
Iglesia recomendase á los esclavos la obediencia, bastante
las llevo evidenciadas, y no puede haber nadie
imparcial que se lo achaque á olvido de los derechos
del hombre. Ni se crea por eso que faltase en la sociedad
cristiana la firmeza necesaria para decir la verdad
toda entera, con tal que fuera verdad saludable. Tenemos
de ello una prueba en lo que sucedió con respecto
al matrimonio de los esclavos: sabido es que no era
reputado como tal, y que ni aun podían contraerle sin
el consentimiento de sus amos, so pena de considerar[201]se
como nulo. Había en esto una usurpación, que luchaba
abiertamente con la razón y la justicia: ¿qué
hizo, pues, la Iglesia? Rechazó sin rodeos tamaña usurpación.
Oigamos, ó si no, lo que decía el Papa Adriano I.
«Según las palabras del Apóstol, así como en Cristo
Jesús no se ha de remover de los sacramentos de la Iglesia
ni al libre ni al esclavo, así tampoco entre los esclavos
no deben de ninguna manera prohibirse los
matrimonios; y, si los hubieren contraído contradiciéndolo
y repugnándolo los amos, de ninguna manera se deben
por eso disolver.» (De Coniu. serv., l. 4., t. 9, c. 1.)
Esta disposición, que aseguraba la libertad de los esclavos
en uno de los puntos más importantes, no debe
ser tenida como limitada á determinadas circunstancias;
era algo más, era una proclamación de su libertad
en esta materia, era que la Iglesia no quería consentir
que los hombres estuviesen al nivel de los
brutos, viéndose forzados á obedecer al capricho ó al
interés de otro hombre, sin consultar siquiera los sentimientos
del corazón. Así lo entendía Santo Tomás,
pues que sostiene abiertamente que, en punto á contraer
matrimonio, no deben los esclavos obedecer á sus
dueños. (2.ª 2.ae, q. 104, art. 5.)
En el rápido bosquejo que acabo de trazar, he cumplido,
según creo, con lo que al principio insinué: de
que no adelantaría una proposición que no la apoyara
en irrecusables documentos, sin dejarme extraviar
por el entusiasmo á favor del Catolicismo, hasta atribuirle
lo que no le pertenezca. Velozmente, á la verdad,
hemos atravesado el caos de los siglos: pero se
nos han presentando, en diversísimos tiempos y lugares,
pruebas convincentes de que el Catolicismo es
quien ha abolido la esclavitud, á pesar de las ideas, de
las costumbres, de los intereses, de las leyes que formaban
un reparo, al parecer invencible; y todo sin injusticias,
sin violencias, sin trastornos, y todo con la
más exquisita prudencia, con la más admirable templanza.
Hemos visto á la Iglesia católica desplegar contra
la esclavitud un ataque tan vasto, tan variado, tan[202]
eficaz, que, para quebrantarse la ominosa cadena, no
se ha necesitado siquiera un golpe violento; sino que,
expuesta á la acción de poderosísimos agentes, se ha
ido aflojando, deshaciendo, hasta caerse á pedazos.
Primero se enseñan en alta voz las verdaderas doctrinas
sobre la dignidad del hombre, se marcan las obligaciones
de los amos y de los esclavos, se los declara
iguales ante Dios, reduciéndose á polvo las teorías degradantes
que manchan los escritos de los mayores filósofos
de la antigüedad; luego se empieza la aplicación
de las doctrinas, procurando suavizar el trato de
los esclavos; se lucha con el derecho atroz de vida y
muerte, se les abren por asilo los templos, no se permite
que á la salida sean maltratados, y se trabaja por
substituir á la vindicta privada la acción de los tribunales;
al propio tiempo se garantiza la libertad de los
manumitidos enlazándola con motivos religiosos, se
defiende con tesón y solicitud la de los ingenuos, se
procura cegar las fuentes de la esclavitud, ora desplegando
vivísimo celo por la redención de los cautivos,
ora saliendo al paso á la codicia de los judíos, ora
abriendo expeditos senderos por donde los vendidos
pudiesen recobrar la libertad; se da en la Iglesia el
ejemplo de la suavidad y del desprendimiento, se facilita
la emancipación admitiendo á los esclavos á los
monasterios y al estado eclesiástico, y por otros medios
que iba sugiriendo la caridad: y así, á pesar del
hondo arraigo que tenía la esclavitud en la sociedad
antigua, á pesar del trastorno traído por la irrupción
de los bárbaros, á pesar de tantas guerras y calamidades
de todos géneros, con que se inutilizaba en gran
parte el efecto de toda acción reguladora y benéfica, se
vió, no obstante, que la esclavitud, esa lepra que afeaba
á las civilizaciones antiguas, fué disminuyéndose
rápidamente en las naciones cristianas, hasta que al
fin desapareció.
No se descubre, por cierto, un plan concebido y concertado
por los hombres; mas, por lo mismo que sin
ese plan se nota tanta unidad de tendencias, tanta[203]
identidad de miras, tanta semejanza en los medios,
hay una prueba evidente del espíritu civilizador y libertador
entrañado por el Catolicismo; y los verdaderos
observadores se complacerán, sin duda, en ver en
el cuadro que acabo de presentar, cuál concuerdan admirablemente
en dirigirse al mismo blanco, los tiempos
del imperio, los de la irrupción de los bárbaros, y
los de la época del feudalismo; y, más que en aquella
mezquina regularidad que distingue lo que es obra
exclusiva del hombre, se complacerán, repito, los verdaderos
observadores, en andar recogiendo los hechos
desparramados en aparente desorden, desde los bosques
de la Germania hasta las campiñas de la Bética,
desde las orillas del Támesis hasta las márgenes del
Tiber.
Estos hechos yo no los he fingido; anotadas van las
épocas, citados los concilios; al fin de este volumen
encontrará el lector, originales y por extenso, los textos
que aquí he extractado y resumido, y allí podrá
cerciorarse plenamente de que no le he engañado. Que,
si tal hubiera sido mi intención, á buen seguro que no
hubiera descendido al terreno de los hechos: entonces
habría divagado por las regiones de las teorías; habría
pronunciado palabras pomposas y seductoras; habría
echado mano de los medios más á propósito para encantar
la fantasía y excitar los sentimientos; me habría
colocado en una de aquellas posiciones, en que
puede un escritor suponer á su talante cosas que jamás
han existido, y lucir, con harto escaso trabajo,
las galas de la imaginación y la fecundidad del ingenio.
Me he impuesto una tarea algo más penosa, quizás
no tan brillante, pero ciertamente más fecunda.
Y ahora podremos preguntar á M. Guizot, cuáles han
sido las otras causas, las otras ideas, los otros principios
de civilización, cuyo completo desarrollo, según nos
dice, ha sido necesario para que triunfase al fin la razón,
de la más vergonzosa de las iniquidades. Esas causas,
esas ideas, esos principios de civilización que, según
él, ayudaron á la Iglesia en la abolición de la escla[204]vitud,
menester era explicarlos, indicarlos cuando menos;
que así el lector hubiera podido evitarse el trabajo
de buscarlos como quien adivina. Si no brotaron del
seno de la Iglesia, ¿dónde estaban? ¿Estaban en los
restos de la civilización antigua? Pero los restos de una
civilización destrozada, y casi aniquilada, ¿podrían
hacer lo que no hizo ni pensó hacer jamás esa misma
civilización cuando se hallaba en todo su vigor, pujanza
y lozanía? ¿Estaban quizás en el individualismo
de los bárbaros, cuando este individualismo era inseparable
compañero de la violencia, y, por consiguiente,
debía ser una fuente de opresión y esclavitud?
¿Estaban quizás en el patronazgo militar, introducido,
según Guizot, por los mismos bárbaros, que puso los
cimientos de esa organización aristocrática, convertida
más tarde en feudalismo? Pero, ¿qué tenía que ver ese
patronazgo con la abolición de la esclavitud, cuando
era lo más á propósito para perpetuarla en los indígenas
de los países conquistados, y extenderla á una
porción considerable de los mismos conquistadores?
¿Dónde está, pues, una idea, una costumbre, una institución
que, sin ser hija del Cristianismo, haya contribuído
á la abolición de la esclavitud? Señálese la
época de su nacimiento, el tiempo de su desarrollo;
muéstresenos que no tuvo su origen en el Cristianismo,
y entonces confesaremos que él no puede pretender
exclusivamente el honroso título de haber abolido
estado tan degradante; y no dejaremos por eso de
aplaudir y ensalzar aquella idea, costumbre ó institución
que haya tomado una parte en la bella y grandiosa
empresa de libertar á la humanidad.
Y ahora, bien se puede preguntar á las Iglesias protestantes,
á esas hijas ingratas que, después de haberse
separado del seno de su madre, se empeñan en calumniarla
y afearla: ¿dónde estabais vosotras cuando la
Iglesia católica iba ejecutando la inmensa obra de la
abolición de la esclavitud? ¿Cómo podréis achacarle
que simpatiza con la servidumbre, que trata de envilecer
al hombre, de usurparle sus derechos? ¿Podréis[205]
vosotras presentar un título, que así os merezca la gratitud
del linaje humano? ¿Qué parte podéis pretender
en esa grande obra, que es el primer cimiento que debía
echarse para el desarrollo y grandor de la civilización
europea? Solo, sin vuestra ayuda, la llevó á cabo
el Catolicismo; y solo hubiera conducido á la Europa
á sus altos destinos, si vosotras no hubierais venido á
torcer la majestuosa marcha de esas grandes naciones,
arrojándolas desatentadamente por un camino sembrado
de precipicios: camino cuyo término está cubierto
con densas sombras, en medio de las cuales sólo Dios
sabe lo que hay.[15]
[207]
[1]	 Pág. 11.—La historia de las variaciones de los protestantes,
de Bossuet, es una de aquellas obras que agotan su objeto;
que ni dejan réplica, ni consienten añadidura. Leída con reflexión
esta obra inmortal, la causa del Protestantismo está fallada
bajo un aspecto dogmático; no queda medio alguno entre el Catolicismo
y la incredulidad. Gibbon la había leído en su juventud,
y se había hecho católico, abandonando la religión protestante,
en que había sido educado. Después volvió á separarse de
la Iglesia católica, pero no fué protestante, sino incrédulo. Quizás
no disgustará á los lectores el oir de la boca de este célebre
escritor el juicio que formaba de la obra de Bossuet, y la relación
del efecto que le produjo su lectura; dice así: «En la Historia
de las variaciones, ataque tan vigoroso como bien dirigido,
desenvuelve, con felicísima mezcla de raciocinio y de narración,
las faltas, los extravíos, las incertidumbres y las contradicciones
de nuestros primeros reformadores, cuyas variaciones, como él
sostiene hábilmente, llevan el carácter del error, mientras que
la no interrumpida unidad de la Iglesia católica es la señal y
testimonio de la infalible verdad: leí, aprobé, creí.» (Gibbon,
Memorias.)
[2]Pág. 13.—Lutero, á quien se empeñan todavía algunos en
presentárnoslo como un hombre de altos conceptos, de pecho
noble y generoso, de vindicador de los derechos de la humanidad,
nos ha dejado en sus escritos el más seguro y evidente
testimonio de su carácter violento, de su extremada grosería
y de la más feroz intolerancia. Enrique VIII, Rey de Inglaterra,
había refutado el libro de Lutero llamado de Captivitate Babilonica,
y, enojado este por semejante atrevimiento, escribe al
Rey, llamándole sacrílego, loco, insensato, el más grosero de
todos los puercos y de todos los asnos. Si la majestad real no
inspiraba á Lutero respeto ni miramiento, tampoco tenía ningu[208]na
consideración al mérito. Erasmo, quizás el hombre más sabio
de su siglo, ó al menos el más erudito, más literato y brillante, y
que, por cierto, no escaseó la indulgencia con Lutero y sus secuaces,
fué, no obstante, tratado con tanta virulencia por el fogoso
corifeo, así que éste vió que no podía traerle á la nueva
secta, que, lamentándose de ello Erasmo, decía: «que en su vejez
se veía obligado á pelear con una bestia feroz, ó con un furioso
jabalí». No se contentaba Lutero con palabras, sino que pasaba
á los hechos: y bien sabido es que por instigación suya fué desterrado
Carlostadio de los estados del duque de Sajonia, hallándose,
por efecto de la persecución, reducido á tal miseria, que se
veía precisado á ganarse el sustento llevando leña, y haciendo
otros oficios muy ajenos á su estado. En sus ruidosas disputas
con los zuinglianos, no desmintió Lutero su carácter, llamándolos
hombres condenados, insensatos, blasfemos. Cuando así trataba
á sus compañeros disidentes, nada extraño es que llamase á
los doctores de Lovaina verdaderas bestias, puercos, paganos,
epicúreos, ateos; que prorrumpiese en otras expresiones que la
decencia no permite copiar, y que, desenfrenándose contra el
Papa, dijese, «que era un lobo rabioso, que todo el mundo debía
armarse contra él, sin esperar orden alguna de los magistrados;
que en este punto sólo podía caber arrepentimiento por no haberle
pasado el pecho con la espada; y que todos aquellos que
le seguían, debían ser perseguidos como los soldados de un capitán
de bandoleros, aunque fueran reyes ó emperadores».
Este es el espíritu de tolerancia y libertad de que estaba animado
Lutero: y cuenta que nos sería fácil aducir muchas otras
pruebas.
No se crea que tal intolerancia fuese exclusivamente propia de
Lutero; extendíase á todo el partido, y se hacían sentir sus efectos
de un modo cruel. Afortunadamente tenemos de esta verdad
un testigo irrefragable. Es Melanchton, el discípulo querido de Lutero,
uno de los hombres más distinguidos que ha tenido el Protestantismo.
«Me hallo en tal esclavitud (decía, escribiendo á su
amigo Camerario) como si estuviera en la cueva de los cíclopes;
por manera que apenas me es posible explicarte mis penas, viniéndome
á cada paso tentaciones de escaparme.» «Son gente
ignorante (decía en otra carta) que no conoce piedad ni disciplina;
mirad á los que mandan, y veréis que estoy como Daniel en la
cueva de los leones.» ¡Y se dirá todavía que presidía á tamaña
empresa un pensamiento generoso, y que se trataba de emancipar
el pensamiento humano! La intolerancia de Calvino es bien
conocida, pues, á más de quedar consignada en el hecho indicado
en el texto, se manifiesta á cada paso en sus obras, por el tratamiento
que da á sus adversarios. Malvados, tunantes, borrachos,
locos, furiosos, rabiosos, bestias, toros, puercos, asnos,
perros, viles esclavos de Satanás: he aquí las lindezas que se
hallan á cada paso en los escritos del célebre reformador. ¡Cuán[209]to
y cuánto de semejante podría añadir, si no temiese fastidiar
á los lectores!
[3]Pág. 14.—En la dieta de Espira se había hecho un decreto
que contenía varias disposiciones relativas al cambio de religión:
catorce ciudades del imperio no quisieron someterse á este decreto
y presentaron una protesta; de aquí vino que los disidentes
empezaron á llamarse protestantes. Como este nombre es la
condenación de las Iglesias separadas, han tratado algunas veces
de apropiarse otros; pero siempre en vano. Los nombres que se
daban eran falsos, y un nombre falso no dura. ¿Qué pretendían
significar cuando se llamaban evangélicos? ¿acaso el que se atenían
únicamente al Evangelio? En tal caso mejor debían llamarse,
bíblicos, pues que no pretendían precisamente atenerse al Evangelio,
sino á la Biblia. Llámanse también á veces reformados, y
algunos suelen apellidar al Protestantismo Reforma; pero basta
pronunciar este nombre para descubrir su impropiedad. Revolución
religiosa le cuadraría mucho mejor.
[4]Pág. 15.—El conde de Maistre, en su obra Del Papa, ha
desenvuelto este punto de los nombres de una manera inimitable.
Entre otras muchas observaciones hay una muy atinada,
cual es, que sólo la Iglesia católica tiene un nombre positivo y
propio, con que se llama ella á sí misma, y hace que la llamen los
otros. Las Iglesias separadas han excogitado varios, pero no han
podido apropiárselos. «Si cada uno, dice, es libre de darse el
nombre que le agrada, la misma Lais en persona podría escribir
sobre la puerta de su casa: Palacio de Artemisa. La dificultad
está en obligar á los demás á darnos el nombre que nosotros escogemos.»
No se crea que sea el conde de Maistre el inventor de ese argumento
de los nombres: habíanlo empleado de antemano San
Jerónimo y San Agustín: «Si oyeres, dice San Jerónimo, que se
llaman marcionistas, valentinianos, montanistas, sepas que
no son la Iglesia de Cristo, sino la Sinagoga del Anticristo.» Si
audieris nuncupari marcionistas, valentinianos, montanenses,
scito non Ecclesiam Christi, sed Antichristi esse Sinagogam.
(Hieron., lib. adversus Luciferanios.) «Tiéneme en la Iglesia,
dice San Agustín, el mismo nombre de católica, pues que no sin
causa, y entre tantas sectas, le obtuvo ella sola, y de tal manera,
que, queriéndose llamar católicos todos los herejes, sin embargo,
si un peregrino les pregunta por el templo católico, ninguno de
los herejes se atreve á mostrarle su basílica ó su casa.» «Tenet
me in Ecclesia ipsum catholicae nomen, quod non sine causa
inter tam multas haereses, sic ipsa sola obtinuit, ut cum omnes
haeretici se catholicos dici velint, quaerenti tamen peregrino
alicui, ubi ad catholicam conveniatur, nullus haereticorum, vel
basilicam suam, vel domum audcat ostendere.» (S. Aug.) Esto
que observaba San Agustín en su tiempo, se ha verificado también
con respecto á los protestantes, y pueden dar de ello testimo[210]nio
los que han visitado aquellos países en que hay diferentes
comuniones. Un ilustre español del siglo xvii y que había pasado
mucho tiempo en Alemania, nos dice: «Todos quieren llamarse
católicos y apostólicos, pero los demás los llaman luteranos y
calvinistas. Singuli volunt dici catholici et apostolici, sed volunt,
et ab aliis non hoc praetenso illis nomine, sed luterani
potius aut calviniani nominantur.» (Caramuel.) «He habitado,
continúa el mismo, en ciudades de herejes, y vi con mis ojos y
oí con mis oídos, una cosa que debieran pesar los heterodoxos:
esto es, que á excepción del predicador protestante, y de algunos
pocos que pretenden saber más de lo que conviene, todo el
vulgo de los herejes llama católicos á los romanos.» (Habitavi
in haereticorum civitatibus; et hoc propriis oculis vidi, propriis
auditi auribus, quod deberet ab haeterodoxis ponderari. Praeter
praedicantem, et pauculos qui plus sapiunt quam oportet sapere,
totum haereticorum vulgus catholicos vocat romanos.) Tanta es
la fuerza de la verdad. Los ideólogos saben muy bien que semejantes
fenómenos proceden de causas profundas, y que estos
argumentos son algo más que sutilezas.
[5]Pág 36.—Tanto se ha hablado de los abusos, tanto se ha
exagerado su influencia en los desastres que en los últimos siglos
han afligido á la Iglesia, teniéndose cuidado, al propio tiempo,
de ensalzar con hipócritas encomios la pureza de las costumbres
y la rigidez de la disciplina de los primeros siglos, que
algunos han llegado á imaginarse una línea divisoria entre unos
tiempos y otros; no concibiendo en los primeros más que verdad
y santidad, y no atribuyendo á los segundos otra cosa que corrupción
y mentira; como si en los primeros siglos de la Iglesia
todos los miembros hubiesen sido ángeles, como si en todas épocas
no hubiese tenido la Iglesia que corregir errores y enfrenar
pasiones. Con la historia en la mano sería fácil reducir á su justo
valor estas ideas exageradas; exageración de que se hizo cargo
el mismo Erasmo, por cierto poco inclinado á disculpar á sus
contemporáneos. En un cotejo de su tiempo con los primeros
siglos de la Iglesia, hace ver hasta la evidencia, cuán infundado
y pueril era el prurito que entonces cundía de ensalzar todo lo
antiguo para deprimir lo presente. Un fragmento de este objeto
se halla entre las obras de Marchetti, en sus observaciones sobre
las historia de Fleury.
Curioso fuera también hacer una reseña de las disposiciones
tomadas por la Iglesia para refrenar toda clase de abusos. Las colecciones
de los concilios podrían suministrarnos tan copiosa materia
para comprobar este aserto, que no sería fácil encerrarla en
pocos volúmenes; ó, más bien, las mismas colecciones, con toda
su mole asombradora, no son otra cosa, de un extremo á otro,
que una prueba evidente de estas dos verdades: primera, que en
todos tiempos ha habido muchos abusos que corregir; cosa necesaria,
atendida la debilidad y la corrupción humanas; segunda,[211]
que en todas épocas la Iglesia ha procurado corregirlos, pudiendo,
desde luego, asegurarse que no es posible señalar uno, sin
que se ofrezca también la correspondiente disposición canónica
que lo reprime ó castiga. Estas observaciones acaban de dejar
en claro que el Protestantismo no tuvo su principal origen en los
abusos, sino que era una de aquellas grandes calamidades que,
atendida la volubilidad del espíritu humano y el estado en que
se encontraba la sociedad, puede decirse que son inevitables. En
el mismo sentido que dijo Jesucristo que era necesario que hubiese
escándalos, no porque nadie se halle forzado á darlos, sino
porque tal es la corrupción del corazón humano, que, siguiendo
las cosas el orden regular, no puede menos de haberlos.
[6]Pág. 45.—Ese concierto, esa unidad, que se descubren
en el Catolicismo, deben llenar de admiración y asombro á todo
hombre juicioso, sean cuales fueren sus ideas religiosas. Si no
suponemos que hay aquí el dedo de Dios, ¿cómo será posible explicar
ni concebir la duración del centro de la unidad, que es la
Cátedra de Roma? Tanto se ha dicho ya sobre la supremacía del
Papa, que es muy difícil añadir nada nuevo; pero quizás no desagradará
á los lectores el que les presente un interesante trozo
de San Francisco de Sales, en que reunió los varios y notables
títulos que ha dado á los Sumos Pontífices, y á su silla, la antigüedad
eclesiástica. Este trabajo del santo Obispo es interesante,
no tan sólo por lo que pica la curiosidad, sino también porque
da margen á gravísimas reflexiones, que el lector hará, sin duda,
por sí mismo. Helo aquí:
[7]	 Pág. 54.—He dicho que los más distinguidos protestantes
sintieron el vacío que encerraban todas las sectas separadas de
la Iglesia católica: voy á presentar las pruebas de esta aserción,
que quizás algunos juzgarían aventurada. Oigamos al mismo
Lutero, que, escribiendo á Zuinglio, decía: «Si dura mucho el
mundo, será de nuevo necesario, á causa de las varias interpretaciones
de la Escritura que ahora circulan, para conservar la
unidad de la fe, recibir los decretos de los concilios y refugiarnos
en ellos.» (Si diutius steterit mundus, iterum erit necessarium,
propter diversas Scripturae interpretationes quae nunc
sunt, ad conservandam fidei unitatem, ut conciliorum decreta
recipiamus, adque ad ea confugiamus.)
Melanchton, lamentándose de las funestas consecuencias de la
falta de jurisdicción espiritual, decía: «resultará una libertad de
ningún provecho á la posteridad»; y en otra parte dice estas notabilísimas
palabras: «En la Iglesia se necesitan inspectores para
conservar el orden, observar atentamente á los que son llamados
al ministerio eclesiástico, velar sobre la doctrina de los sacerdotes,
y ejercer los juicios eclesiásticos; por manera que, si no
hubiera obispos, sería menester crearlos. La monarquía del Papa
serviría también mucho para conservar entre tan diversas
naciones la uniformidad de la doctrina.»
Oigamos á Calvino: «Colocó Dios la silla de su culto en el
centro de la tierra, poniendo allí un Pontífice, único, á quien
miraran todos para conservarse mejor en la unidad.» (Cultus
sui sedem in medio terrae collocavit illi unum Antistitem praefecit,
quem omnes respicerent, quo melius in unitate continerentur.)»
(Calv., inst. 6, §. 11.)
«Atormentáronme también á mí mucho y por largo tiempo,
dice Beza, esos mismos pensamientos que tú me pintas: veo á los
nuestros divagando á merced de todo viento de doctrina, y, levantados
en alto, caerse ahora á una parte, después á otra. Lo
que piensan hoy de la religión quizá podría saberlo; lo que pensarán
mañana, no. Las Iglesias que han declarado la guerra al
Romano Pontífice, ¿en qué punto de la religión convienen? Recórrelo
todo desde el principio al fin, y apenas encontrarás
cosa afirmada por uno que desde luego no la condene otro como[214]
impía.» Exercuerunt me diu et multum illae, ipsae quas describis
cogitationes: video nostros palantes omni doctrinae vento et,
in altum sublatos, modo ad hanc, modo ad illam partem deferri.
Horum quae sit hodie de Religione sententia scire fortasse possis;
sed quae eras de eadem futura sit opinio, neque tu certo affirmare
queas. In quo tandem religionis capite, congruunt inter se
Ecclesiae, quae Romano Pontifici bellum indixerunt? A capite ad
calcem si percurras omnia, nihil propemodum reperias, ab uno
affirmari, quod alter statim non impium esse clamitet. (Th. Epist.
ad Andream Duditium.)
Grocio, uno de los hombres más sabios que haya tenido el
Protestantismo, conoció también la flaqueza de los cimientos en
que estriban las sectas separadas. No son pocos los que han
creído que había muerto católico. Los protestantes le acusaron
de que intentaba convertirse al Catolicismo, y los católicos que
le habían tratado en París, pensaban de la misma manera. No
diré que sea verdad lo que se cuenta del insigne P. Petau, amigo
de Grocio, de que, habiendo sabido su muerte, había celebrado
misa por él; pero lo cierto es que Grocio en su obra titulada De
Antichristo no piensa como los protestantes que el Anticristo sea
el Papa; lo cierto es que en otra obra publicada, Votum pro pace
Ecclesiae, dice redondamente que «sin el primado del Papa no
es posible dar fin á las disputas, como acontece entre los protestantes»;
lo cierto es que en su obra póstuma, Rivetiani apologetici
discussio, asienta abiertamente el principio fundamental del
Catolicismo, á saber, que «los dogmas de la fe deben decidirse
por la tradición y la autoridad de la Iglesia, y no por la sola Sagrada
Escritura.»
La ruidosa conversión del célebre protestante Papín es otra
prueba de lo mismo que estamos demostrando. Meditaba Papín
sobre el principio fundamental del Protestantismo, y la contradicción
en que estaba con este principio la intolerancia de los
protestantes, pues que, estribando en el examen privado, apelaban
para conservarse á la vía de la autoridad, y argumentaba
de esta manera: «Si la vía de la autoridad de que pretenden
asirse es inocente y legítima, ella condena su origen, en el
que no quisieron sujetarse á la autoridad de la Iglesia católica;
mas, si la vía del examen que en sus principios abrazaron fué
recta y conforme, resulta entonces condenada la vía de autoridad
que ellos han ideado para evitar excesos: quedando así
abierto y allanado el camino á los mayores desórdenes de la impiedad.»
Puffendorf, que por cierto no puede ser notado de frialdad
cuando se trata de atacar al Catolicismo, no pudo menos de tributar
su obsequio á la verdad, estampando una confesión que le
agradecerán todos los católicos. «La supresión de la autoridad
del Papa ha sembrado en el mundo infinitas semillas de discordia;
pues, no habiendo ya ninguna autoridad soberana para[215]
terminar las disputas que se suscitaban en todas partes, se ha
visto á los protestantes dividirse entre si mismos, y despedazarse
las entrañas con sus propias manos.» (Puffendorf, de Monarch.
Pont. Rom.)
Leibnitz, ese grande hombre que, según la expresión de Fontenelle,
conducía de frente todas las ciencias, reconoció también
la debilidad del Protestantismo, y la firmeza de organización de
la Iglesia católica. Sabido es que, lejos de participar del furor
de los protestantes contra el Papa, miraba su supremacía religiosa
con las mayores simpatías. Confesaba paladinamente la
superioridad de las misiones católicas sobre las protestantes; y
las mismas comunidades religiosas, objeto para muchos de tanta
aversión, eran para él altamente respetables. Cuando tales antecedentes
se tenían sobre las ideas religiosas de ese grande hombre,
vino á confirmarlos más y más una obra suya póstuma,
publicada en París por primera vez en 1819. Quizás no disgustará
á los lectores una breve noticia sobre acontecimiento tan
singular. En el citado año dióse á luz en París la Exposición de
la doctrina de Leibnitz sobre la religión, seguida de pensamientos
extraídos de las obras del mismo autor, por M. Emery,
antiguo superior general de San Sulpicio. En esta obra de
M. Emery está contenida la póstuma de Leibnitz, y cuyo título
en el manuscrito original es: Sistema teológico. El principio de
la obra es notable por su gravedad y sencillez, dignas ciertamente
de la grande alma de Leibnitz. Hele aquí: «Después de
largo y profundo estudio sobre las controversias en materia de
religión, implorada la asistencia divina, y depuesto, al menos
en cuanto es posible al hombre, todo espíritu de partido, me he
considerado como un neófito venido del Nuevo Mundo, y que
todavía no hubiese abrazado ninguna opinión; y he aquí dónde
al fin me he detenido, y, entre todos los dictámenes que he examinado,
lo que me parece que debe ser reconocido por todo hombre
exento de preocupaciones, como lo más conforme á la Escritura
Santa, á la respetable antigüedad, y hasta á la recta razón
y á los hechos históricos más ciertos.»
Leibnitz establece en seguida la existencia de Dios, la Encarnación,
la Trinidad, y los otros dogmas del Cristianismo; adopta
con candor y defiende con mucha ciencia la doctrina de la Iglesia
católica sobre la tradición, los sacramentos, el sacrificio de
la misa, el culto de las reliquias y de las santas imágenes, la
jerarquía eclesiástica, y el primado del Romano Pontífice. «En
todos los casos, dice, que no permiten los retardos de un concilio
general, ó que no merecen ser tratados en él, es preciso admitir
que el primero de los obispos, ó el Soberano Pontífice, tiene el
mismo poder que la Iglesia entera.»
[8]	 Pág. 63.—Quizás algunos podrían creer que lo dicho
sobre la vanidad de las ciencias humanas, y sobre la debilidad
de nuestro entendimiento, es con la sola mira de realzar la nece[216]sidad
de una regla en materias de fe. Muy fácil fuera aducir
larga serie de textos sacados de los escritos de los hombres más
sabios, antiguos y modernos; pero me contento con insertar un
excelente trozo de un ilustre español, de uno de los hombres más
grandes del siglo xvi. Es Luis Vives.
«Iam mens ipsa, suprema animi et celsissima pars, videbit
quantopere sit tum natura sua tarda ac praepedita, tum tenebris
peccati caeca, et a doctrina, usu, ac solertia imperita et
rudis, ut ne ea quidem quae videt, quaeque manibus contrectat,
cuiusmodi sint, aut qui fiant assequatur, nedum ut in abdito
illa naturae arcana possit penetrare; sapienterque ab Aristotele
illa est posita sententia: Mentem nostram ad manifestissima
naturae non aliter habere se, quam noctuae oculum ad lumen
solis: ea omnia, quae universum hominum genus novit, quota
sunt pars eorum quae ignoramus! nec solum id in universitate
artium est verum, sed in singulis earum, in quarum nulla tantum,
est humanum ingenium progressum, ut ad medium pervenerit,
etiam in infimis illis ac vilissimis: ut nihil existimetur
verius esse dictum ab Academicis, quam: scire nihil.» (Ludovicus
Vives, De Concordia et Discordia. Lib. 4, cap. 3.)
Así pensaba este grande hombre, que, á más de estar muy
versado en toda clase de erudición, así sagrada como profana,
había meditado profundamente sobre el mismo entendimiento
humano; que había seguido con ojo observador la marcha de
las ciencias, y que, como lo acreditan sus escritos, se había propuesto
regenerarlas. Sensible es que no se puedan copiar por
extenso sus palabras, así del lugar citado, como de su obra inmortal
sobre las causas de la decadencia de las artes y ciencias
y el modo de enseñarlas.
Como quiera, á quien se manifestase descontento porque se
han dicho algunas verdades sobre la debilidad de nuestros
alcances, y tuviese recelos de que esto dañara al progreso de
las ciencias, porque así se apoca el entendimiento, será bien
recordarle que el mejor modo de hacer progresar á nuestro
espíritu es el que se conozca á sí mismo; pudiendo á este propósito
citarse la profunda sentencia de Séneca: «Pienso que
muchos hubieran podido alcanzar la sabiduría, si no hubiesen
presumido que la habían ya alcanzado.» «Puto multos ad
sapientiam potuisse pervenire, nisi se iam crederent pervenisse.»
[9]	 Pág. 70.—Es cierto que, al acercarse á los primeros
principios de las ciencias, se encuentra el entendimiento rodeado
de espesas sombras. He dicho que de esta regla general no se
exceptúan las mismas matemáticas, cuya certeza y evidencia se
han hecho proverbiales. El cálculo infinitesimal, que en el estado
actual de la ciencia puede decirse que la domina, estriba, sin
embargo, en algunas ideas sobre los límites, ideas que hasta
ahora nadie ha podido aclarar bien. Y no es que trate de poner[217]
en duda su certeza y verdad; solo me propongo hacer notar que,
si se quisiera llamar á examen en el tribunal de la metafísica
las ideas que son como los elementos de ese cálculo, no dejarían
de poder esparcirse sobre ellas algunas sombras. Aun concretándonos
á la parte elemental de la ciencia, se podrían también
descubrir algunos puntos que no sufrirían sin algún daño un
detenido análisis metafísico é ideológico; cosa que sería muy
fácil manifestar, si lo consintiese el género de esta obra. Entre
tanto puede recomendarse á los lectores la preciosa carta dirigida
por el distinguido jesuíta español Eximeno á su amigo Juan
Andrés, donde se hallan observaciones muy oportunas sobre la
materia, hechas por un hombre á quien de seguro no se puede
recusar por incompetente. Esta carta está en latín, y su título
es: Epistola ad clarissimum virum Ioannem Andresium.
Por lo que toca á las otras ciencias, no es necesario insistir en
manifestar cuánta obscuridad se encuentra al acercarse á sus
primeros principios; pudiéndose asegurar que los brillantes sueños
de los hombres más ilustres han reconocido este origen. Impulsados
por el sentimiento de sus propias fuerzas, penetraban
hasta los abismos en busca de la verdad; allí la antorcha se apagaba
en sus manos, por valerme de la expresión de un ilustre
poeta contemporáneo, y extraviados por un obscuro laberinto se
entregaban á merced de su fantasía y de sus inspiraciones, tomando
por la realidad los hermosos sueños de su genio.
[10]	 Pág. 73.—Para ver con toda claridad, para sentir con
viveza la innata debilidad del espíritu humano, no hay cosa más
á propósito que recorrer la historia de las herejías, historia que
debemos á la Iglesia por el sumo cuidado que ha tenido en definirlas
y clasificarlas. Desde Simón Mago, que se apellidaba el
legislador de los judíos, el reparador del mundo, el Paracleto,
mientras tributaba á su querida Elena culto de latría bajo el
nombre de Minerva, hasta Hermán, predicando la matanza de
todos los sacerdotes y magistrados del mundo, y asegurando que
él era el verdadero Hijo de Dios, puede un observador contemplar
ese vasto cuadro, que, si bien es muy desagradable, cuando
no por otras causas, al menos por su extravagancia, no deja,
sin embargo, de sugerir graves y profundas reflexiones sobre el
verdadero carácter del espíritu humano, manifestando la sabiduría
del Catolicismo, cuando en ciertas materias se empeña en
sujetarle á una regla.
[11]	 Pág 79.—Quizás no todos se persuadirán fácilmente
de que las ilusiones y el fanatismo estén, como en su elemento, en
medio de los protestantes; y por esto será preciso traer aquí el
irrecusable testimonio de los hechos. Podrían escribirse sobre el
particular crecidos volúmenes, pero habré de contentarme con
una rapidísima reseña, empezando desde Lutero. Yo no sé si
puede llevarse más allá el delirio, que el pretender haber sido
enseñado por el diablo, y gloriarse de ello, y sostener con ta[218]maña
autoridad las nuevas doctrinas. Y, sin embargo, el fundador
del Protestantismo, el mismo Lutero, es quien así delira,
dejándonos consignado en sus obras el testimonio de su entrevista
con Satanás. ¿Puede darse mayor desvarío? Ya fuese real
la aparición, ya fuese un sueño de cabeza calenturienta, ¿puede
llegarse más allá en la línea del fanatismo que jactarse de haber
tenido tal maestro? Varios fueron los coloquios que, según nos
dice él mismo, tuvo con el diablo; pero es digna de referirse la
visión, en que, según nos cuenta con toda seriedad, le obligó
Satanás con sus argumentos á prohibir la misa privada. La descripción
que del caso nos hace es muy viva. Despierta Lutero á
media noche, se le aparece Satanás, Lutero se horroriza, suda,
tiembla, y el corazón le palpita de un modo horrible. Entáblase,
no obstante, la disputa; el diablo, á fuer de buen dialéctico, le
estrecha con sus argumentos de tal manera, que no le queda
respuesta. Lutero queda vencido; y no es extraño, porque la
lógica del diablo dice que andaba acompañada con una voz tan
horrorosa que helaba la sangre. «Entonces entendí, dice este miserable,
lo que sucede á menudo, de que mueren repentinamente
muchos al amanecer, y es que el demonio puede matar ó ahogar
á los hombres; y hasta sin esto, los pone con sus disputas en tales
apuros, que puede causar la muerte de esta manera, como
muchas veces lo he experimentado yo.» El pasaje es peregrino.
El fantasma de Zuinglio, fundador del Protestantismo en Suiza,
no deja también de presentar un ejemplo de ridícula extravagancia.
Quería este heresiarca negar la presencia real de Jesucristo
en la Eucaristía, pretendiendo que lo que hay debajo de las especies
consagradas no es más que un signo. Como en la Sagrada
Escritura se expresa tan claramente lo contrario, se hallaba embarazado
con la autoridad del sagrado texto; cuando he aquí que,
mientras se imaginaba que estaba disputando con el Secretario de
la Ciudad, se le aparece un fantasma blanco ó negro, como nos
dice él mismo, y le señala una salida que le deja libre del apuro.
Este gracioso cuento lo sabemos por el mismo Zuinglio.
¿Quién no se aflige al ver á un hombre como Melanchton entregado
á las preocupaciones y manías de la superstición más ridícula,
al verle neciamente crédulo en materia de sueños, de fenómenos
raros, de pronósticos astrológicos? Y, sin embargo, nada
hay más cierto; léanse sus cartas y se tropezará á cada paso con
semejantes miserias. Al tiempo de celebrarse la dieta de Augsburgo,
parecíanle presagios muy favorables al nuevo Evangelio,
una inundación del Tiber, el que en Roma una mula hubiese
dado á luz un monstruo con un pie de grulla, y el haber nacido
en el territorio de Augsburgo un becerro con dos cabezas. Estos
acontecimientos eran para él anuncios indudables de un cambio
en el universo, y singularmente de la próxima ruina de Roma
por el cisma. Así escribía seriamente á Lutero. Forma él mismo
el horóscopo de su hija, pero está temblando por ella á causa de[219]
que Marte presenta un aspecto horrible, asustándole no menos
la pavorosa llama de un cometa muy septentrional. Los astrólogos
habían pronosticado que por el otoño serían los astros más
favorables á las disputas eclesiásticas, y ese pronóstico basta
para consolar á nuestro buen hombre de que las conferencias de
Augsburgo sobre religión vayan tan lentamente; y se ve además
que sus amigos, es decir, los jefes del partido, se dejan dominar
también por tan poderosas razones. Como si no tuviera bastantes
penas, se le pronostica que había de padecer un naufragio en
el Báltico y él se guardara de surcar aquellas aguas fatales.
Cierto franciscano había tenido la humorada de profetizar que
el poder del Papa iba á debilitarse y en seguida á caer para
siempre, como y también que en el año 1600 el turco dominaría
la Italia y la Alemania; y el bueno de Melanchton se
gloría de tener en su poder la profecía original, además que
los terremotos que suceden le confirman en su creencia.
Apenas acababa de erigirse en juez único el espíritu privado,
ya la Alemania estaba inundada de sangre por las atrocidades
del más furioso fanatismo. Matías Harlem, anabaptista, puesto á
la cabeza de una turba feroz, manda saquear las iglesias, destrozar
sus ornamentos y quemar todos los libros como impíos ó
inútiles, exceptuando sólo la Biblia. Situado en Múnster, que él
llama La Montaña de Sión, hace llevar á sus pies todo el oro
y plata y joyas preciosas que poseen los habitantes, lo deposita
en un tesoro común, y nombra diáconos para la distribución.
Obliga á todos sus discípulos á comer en común, á vivir en perfecta
igualdad y á prepararse para la guerra que habían de
emprender, saliendo de la Montaña de Sión, para someter, según
decía, á su poder todas las naciones de la tierra; y mueren
por fin en un arrojo temerario, en que se prometía que, cual
nuevo Gedeón, exterminaría con un puñado de hombres el ejército
de los impíos. No faltó á Matías un heredero de fanatismo, presentándose
luego Becold, quizás más conocido bajo el nombre de
Juan de Leyde. Este fanático, sastre de profesión, echó á correr
desnudo por las calles de Múnster gritando: El rey de Sión viene.
Entró en su casa, se encerró allí por tres días, y, cuando el pueblo
se presentó preguntando por el, aparentó que no podía hablar.
Como otro Zacarías, pidió por señas recado de escribir, y
escribió que Dios le había revelado que el pueblo había de ser
regido por jueces, á imitación del pueblo de Israel. Nombró doce
jueces, escogiendo aquellos que le eran más adictos, y hasta que
la autoridad de los nuevos magistrados fué reconocida, tuvo él
la precaución de no dejarse ver de nadie. Estaba ya asegurada
en cierto modo la autoridad del nuevo profeta, pero no se contentó
con el mando efectivo, sino que le ambicionó rodeado de
toda pompa y majestad; propúsose nada menos que proclamarse
rey. En tan lastimoso vértigo estaban los fanáticos sectarios, que
no le fué difícil salir á cabo con su loca empresa: no se necesi[220]taba
más que jugar una grosera farsa. Un platero, que estaba en
inteligencia con el aspirante á rey, y que también se hallaba
iniciado en el arte de profetizar, se presenta á los jueces de Israel
y les habla de esta manera: He aquí lo que dice el Señor Dios,
el Eterno: como en otro tiempo yo establecí á Saúl sobre Israel,
y después de él á David, no siendo más que un simple pastor,
así establezco hoy á Becold, mi profeta, rey de Sión. Los jueces
no podían determinarse á renunciar; pero Becold aseguró que
también había tenido él la misma revelación, que la había callado
por humildad, pero que, habiendo Dios hablado á otro profeta,
era menester resignarse á subir al trono, para cumplir
las órdenes del Altísimo. Los jueces insistieron en que se convocase
al pueblo, que en efecto se reunió en la plaza del mercado;
y allí, habiéndosele presentado por un profeta de parte de Dios
una espada desnuda en señal de quedar constituído justiciero sobre
toda la tierra para extender el imperio de Sión por los cuatro
ángulos del mundo, fué proclamado rey con ruidosa alegría, y
coronado solemnemente en 24 de junio de 1534. Como se había
casado con la esposa de su predecesor, la elevó también á la dignidad
real; pero, si bien á ésta sola la miró como reina, no dejó
de tener hasta diez y siete mujeres; todo conforme á la santa
libertad que en esta materia había proclamado. Las orgías, los
asesinatos, las atrocidades y delirios de todas clases que se siguieron,
no hay por qué referirlo: pudiendo asegurarse que los 16
meses del reinado de este frenético no fueron más que una cadena
de crímenes. Clamaron los católicos contra tamaños excesos;
clamaron también, es verdad, los protestantes; pero ¿quién
tenía la culpa? ¿no eran aquellos que habían proclamado la resistencia
á la autoridad de la Iglesia, y que habían arrojado la
Biblia en medio de aquellos miserables, para que con la interpretación
individual se les trastornase la cabeza, y se arrojaran
á proyectos tan criminales como insensatos? Así lo conocieron los
mismos anabaptistas, y así es que se indignaron sobremanera
contra Lutero, que con sus escritos los condenaba. Y, en efecto:
quien había sentado el principio ¿qué derecho tenía para atajar
las consecuencias? Si Lutero encontraba en la Biblia que el
Papa era el Anticristo, y de su propia autoridad se arrojaba
á destruir el reino del Papa, exhortando á todo el mundo á
conjurarse contra él; ¿por qué no podían también los anabaptistas
decir: que habían hablado con Dios, y que habían recibido
el mandato de exterminar á todos los impíos, y de
constituir un nuevo mundo en que vivieran solamente los pios
é inocentes, siendo dueños de todas las cosas?
Hermán predicando la matanza de todos los sacerdotes y magistrados
del mundo; David Jorge proclamando que sólo su doctrina
era perfecta, que la del antiguo y nuevo Testamento era
imperfecta, y que él era el verdadero Hijo de Dios; Nicolás
desechando la fe y el culto como inútiles, despreciando los pre[221]ceptos
fundamentales de la moral, y enseñando que era bueno
perseverar en el pecado para que la gracia pudiese abundar;
Macket pretendiendo que había descendido sobre el el espíritu del
Mesías, enviando á dos de sus discípulos, Arthington y Coppinger,
á vocear por las calles de Londres que el Cristo venía allí
con su vaso en la mano, y clamando él mismo á la vista del cadalso
y en el trance del suplicio: «¡Jehovah! ¡Jehovah! ¿no veis
que los cielos se abren, y á Jesucristo que viene á libertarme?»
Esos deplorables espectáculos, y cien y cien otros que podríamos
recordar, son pruebas harto evidentes del terrible fanatismo nutrido
y avivado por el sistema protestante. Venner, Fox, William
Sympson, J. Naylor, el conde Tinzendorf, Wesley, el barón de
Sweedenborg, y otros nombres semejantes, bastan para recordar
un conjunto de sectas tan locas, y una serie de extravagancias
y crímenes tales, que darían materia para formar gruesos
volúmenes donde se presentarían los cuadros más ridículos y más
negros, las mayores miserias y extravíos del espíritu humano.
Eso no es fingir, no es exagerar; ábrase la historia, consúltense
los autores, no precisamente católicos, sino protestantes, ó sean
cuales fueren; por dondequiera se encontrarán abundancia de
testigos que deponen de la verdad de esos hechos; hechos ruidosos,
sucedidos á la luz del día, en medio de grandes capitales, en
tiempos que casi tocan á los nuestros. Y no se crea que se
haya agotado con el transcurso del tiempo ese manantial de ilusión
y de fanatismo; á lo que parece, no lleva camino de cegarse,
y la Europa está condenada todavía á escuchar la relación
de otras visiones como la acaecida en la fonda de Londres
al barón de Sweedenborg, y á ver pasaportes de tres sellos
como los que despacha para el cielo Juana Soutchote.
[12]	 Pág. 86.—Nada más palpable que la diferencia que media
en este punto entre los protestantes y los católicos. En ambas
partes hay personas que se pretenden favorecidas con visiones
celestiales; pero con las visiones los protestantes se vuelven orgullosos,
turbulentos, frenéticos, mientras los católicos ganan en
humildad, y en espíritu de paz y de amor. En el mismo siglo
xvi, cuando el fanatismo de los protestantes llevaba revuelta
la Europa entera, y la inundaba de sangre, había en España una
mujer que, á juicio de los protestantes y de los incrédulos, debe
de ser una de las que más han adolecido de achaque de ilusión y
fanatismo; pero el pretendido fanatismo de esa mujer, ¿hizo
derramar acaso, ni una gota de sangre, ni una sola lágrima?
Y sus visiones ¿eran acaso órdenes del cielo para exterminar
á los hombres como desgraciadamente sucedía entre les protestantes?
Después que en la nota anterior se habrá horrorizado
el lector con las visiones de los sectarios, quizás no le desagradará
tener á la vista un cuadro tan bello como apacible.
Es Santa Teresa, que, escribiendo su propia vida, por motivos
de pura obediencia, nos refiere sus visiones con un candor ange[222]lical,
con una dulzura inefable. «Quiso el Señor que viese aquí
algunas veces esta visión, veía un ángel cabe mí, hacia el lado
izquierdo, en forma corporal; lo que no suelo ver, sino por maravilla,
aunque muchas veces se me representan ángeles, es sin
verlos, sino como la visión pasada, que dije primero. En esta
visión quiso el Señor le viese ansí, no era grande, sino pequeño,
hermoso mucho, el rostro tan encendido, que parecía de
los ángeles muy subidos, que parece todos se abrasan: deben
ser los que llaman serafines; que los nombres no me los dicen;
mas, bien veo que en el cielo hay tanta diferencia de unos ángeles
á otros, y de otros á otros, que no lo sabría decir. Veíale
en las manos un dardo de oro largo, y al fin del hierro me
parecía tener un poco de fuego. Este me parecía meter por
el corazón algunas veces, y que me llegaba á las entrañas: al
sacarle me parecía las llevaba consigo, y me dejaba toda abrasada
en amor grande de Dios.» (Vida de Santa Teresa, capítulo
29, n.º 11.)
He aquí otra muestra: «Estando en esto, veo sobre mi cabeza
una paloma bien diferente de las de acá, porque no tenía estas
plumas, sino las de unas conchitas, que echaban de sí gran
resplandor. Era grande más que paloma, paréceme que oía el
ruido que hacia con las alas. Estaría aleando por espacio de
una Avemaría. Ya el alma estaba de tal suerte, que perdiéndose
á sí de sí la perdió de vista. Sosegóse el espíritu con
tan buen huésped, que, según mi parecer, la merced tan maravillosa
le debía de desasosegar y espantar, y como comenzó
á gozarla, quitósele el miedo y comenzó la quietud con el
gozo, quedando en arrobamiento.» (Vida, cap. 28, n.º 7.)
Difícil será encontrar algo de tan bello, expresado con tan vivo
colorido, y con tan amable sencillez.
No será inoportuno el copiar otros dos trozos de distinto género,
que, al paso que harán sensible lo que nos proponemos evidenciar,
podrán contribuir á despertar la afición hacia cierta clase de
escritores castellanos que van cayendo en olvido entre nosotros,
mientras los extranjeros los buscan con afán, y hacen de ellos
lujosas ediciones.
»Estando una vez en las horas con todas, de presto se recogió
mi alma, y parecióme ser como un espejo claro toda, sin haber
espaldas, ni lado, ni alto, ni bajo, que no estuviese toda clara,
y en el centro de ella se me representó Cristo Nuestro Señor
como le suelo ver. Parecíame en todas las partes de mi alma,
le veía claro como en un espejo, y también este espejo (yo no sé
decir cómo) se esculpía todo en el mismo Señor, por una comunicación
que yo no sabré decir, muy amorosa. Sé que me fué
esta visión de gran provecho, cada vez que se me acuerda, en
especial cuando acabo de comulgar. Dióseme á entender que
estar una alma en pecado mortal, es cubrirse este espejo de gran
niebla, y quedar muy negro, y ansí no se puede representar, ni[223]
ver este Señor, aunque esté siempre presente dándonos el ser, y
que los herejes, es como si el espejo fuese quebrado, que es muy
peor que obscurecido. Es muy diferente el cómo se ve, á decirse,
porque se puede mal dar á entender. Mas hame hecho mucho
provecho y gran lástima de las veces que, con mis culpas,
obscurecí mi alma, para no ver este Señor.» (Vida, capítulo 40,
número 4.)
En otro lugar explica un modo de ver las cosas en Dios, y
presenta su idea bajo una imagen tan brillante y grandiosa, que
nos parece que leemos á Malebranche explanando su famoso sistema.
«Digamos ser la Divinidad como un claro diamante muy mayor
que todo el mundo, ó espejo, á manera de lo que dije del
alma en otra visión, salvo que es por tan sublime manera que
yo no lo sabré encarecer, y que todo lo que hacemos se ve en
este diamante, siendo de manera que él encierra todo en sí,
porque no hay nada que salga fuera de esta grandeza. Cosa espantosa
me fué en tan breve espacio ver tantas cosas juntas aquí
en este claro diamante, y lastimosísima cada vez que se me
acuerda ver que cosas tan feas se me representan en aquella
limpieza de claridad, como eran mis pecados.» (Vida, cap. 40,
número 7.)
Supongamos ahora con los protestantes que todas esas visiones
no sean más que pura ilusión; pues es evidente que ni extravían
las ideas, ni corrompen las costumbres, ni perturban el
orden público; y ciertamente que, aun cuando no hubieran servido
más que para inspirar tan hermosas páginas, no habría por
qué dolernos de la ilusión. Y he aquí confirmado lo que he dicho
sobre los saludables efectos que produce en las almas el
principio católico, no dejándolas cegar por el orgullo, ni andar
por caminos peligrosos, antes limitándolas á un círculo, desde el
cual no pueden dañar á nadie, si es que sus favores del cielo no
sean más que ilusión, y no perdiendo nada de su fuerza y energía
para hacer el bien, dado caso que su inspiración sea una
realidad.
Mil y mil otros ejemplos podría citar; pero, en obsequio de la
brevedad, me he limitado á uno solo, escogiendo á Santa Teresa,
ya por ser una de las que más se han distinguido en la materia,
ya por ser contemporánea de las grandes aberraciones de
los protestantes, ya también por ser española; aprovechando esta
oportunidad de recordarla á los españoles que empiezan á olvidarla.
[13]	 Pág. 96.—He indicado las sospechas que inspiraban
algunos de los corifeos de la reforma, de que, procediendo de
mala fe, no dando asenso á lo mismo que predicaban, tratasen
únicamente de alucinar á sus prosélitos. No quiero que se diga
que he andado con ligereza en achacarles ese cargo, y así produciré
algunas pruebas que garanticen mi aserción.
[224]
Oigamos al mismo Lutero. «Muchas veces pienso á mis solas
que casi no sé dónde estoy, ni si enseño la verdad ó no.» «Saepe
sic mecum cogito: propemodum nescio quo loco sim, et utrum
veritatem doceam, necne.» (Luther, colloquio. Isleb. de Christo.)
Y éste es el mismo hombre que decía: «Es cierto que yo he recibido
mis dogmas del cielo: no permitiré que juzguéis de mi
doctrina, ni vosotros, ni los mismos ángeles del cielo.» «Certum
est dogmata mea habere me de coelo. Non sinam vel vos vel ipsos
angelos de coelo de mea doctrina iudicare.» (Luth. Contra
Reg. Ang.) Juan Metthei, que publicó algunos escritos sobre la
vida de Lutero, y que se deshace en alabanzas del heresiarca,
nos ha conservado una anécdota curiosa sobre las convicciones
de Lutero; dice así: «Un predicante llamado Juan Musa me
contó que cierta vez se había lamentado con Lutero, de que no
podía resolverse á creer lo que predicaba á los otros. Bendito sea
Dios, respondió Lutero, pues que sucede á los demás lo mismo
que á mí: antes creía yo que sólo á mí me sucedía.» (Ioannes
Matthesius, condone 12.)
Las doctrinas de la incredulidad no se hicieron esperar mucho,
y quizás no se figurarían algunos lectores que se hallen consignadas
expresamente en varios lugares de las obras de Lutero.
«Es verosímil, dice, que, excepto pocos, todos duermen insensibles.»
«Soy de parecer que los muertos están sepultados en tan
inefable y admirable sueño, que sienten ó ven menos que los
que duermen con sueño común.» «Las almas de los muertos no
entran ni en el purgatorio ni en el infierno.» «El alma humana
duerme embargados todos los sentidos.» «En la mansión de los
muertos no hay tormentos.» «Verisimile est, exceptis paucis,
omnes dormire insensibiles.» «Ego puto mortuos sic ineffabili, et
miro somno sopitos, ut minus sentiant aut videant, quam hi qui
alias dormiunt.» «Animae mortuorum non ingrediuntur in purgatorium
nec infernum.» «Anima humana dormit omnibus sensibus
sepultis.» «Mortuorum locus cruciatus nullus habet.»
(Tom. 2, Epist Latin Isleb. fol. 44. Tom. 6, Lat. Wittemberg,
in cap. 2, cap. 23, cap. 25, cap. 42, et cap. 49. Genes. et
Tom. 4, Lat Wittemberg, fol. 109.) No faltaba quien recogiese
semejantes doctrinas, y los estragos que tal enseñanza andaba
haciendo eran tales, que el luterano Brentzen, discípulo y
sucesor de Lutero, no dudaba en decir lo siguiente: «Aunque no
exista entre nosotros ninguna profesión pública de que el alma
perezca con el cuerpo, y que no haya resurrección de muertos,
sin embargo, la vida impurísirna y profanísima que la mayor
parte lleva, indica bien á las claras que no creen que haya otra
vida. Y á algunos se les escapan ya semejantes expresiones, no
sólo entre el calor de los brindis, sí que también en la templanza
de las conversaciones familiares.» Etsi inter nos nulla sit
publica professio, quod anima simul cum corpore intereat, et
quod non sit mortuorum resurrectio: tamen impurissima et profa[225]nissima
illa vita, quam maxima pars hominum sectatur, perspicue
indicat quod non sentiat vitam post hanc. Nonnullis etiam
tales voces, tam ebriis inter pocula excidunt, quam sobriis in
familiaribus colloquiis. (Brentius, hom. 35, in cap. 20, Luc.)
En el mismo siglo xvi no faltaron algunos que, sin curarse de
dar su nombre á esta ó aquella secta, profesaban sin rebozo la
incredulidad y escepticismo. Sabido es que al famoso Gruet le
costó la cabeza su atrevimiento en este punto; y no fueron los
católicos los que se la hicieron cortar, sino los calvinistas, que
llevaban á mal el que este desgraciado se hubiese tomado la libertad
de pintar con sus verdaderos colores el carácter y la conducta
de Calvino, y de fijar en Ginebra algunos pasquines en
que acusaba de inconsecuencia á los pretendidos reformados,
por la tiranía que querían ejercer sobre las conciencias, después
de haber sacudido ellos mismos el yugo de la autoridad. Todo
esto sucedía no mucho después de haber nacido el Protestantismo,
pues que la sentencia de Gruet fué ejecutada en el
año 1549.
Montaigne, á quien he señalado como uno de los primeros escépticos
que alcanzaron mucha nombradía, llevaba la cosa tan
allá, que ni siquiera admite ley natural. «Graciosos están, dice,
cuando, para dar alguna certeza á las leyes, asientan que hay
algunas, firmes, perpetuas é inmutables, que ellos llaman naturales,
grabadas en el linaje humano por la condición de su
propia esencia.» «Ils sont plaisants quand, pour donner quelque
certitude aux lois, ils disent qu'il y en a aucunes, fermes, perpétuelles
et immuables, qu'ils nomment naturelles, qui sont
empreintes en l'humain genre par la condition de leur propre
essence, etc.» (Montaigne Es. Tom. 2, cap. 12.)
Ya hemos visto lo que pensaba Lutero sobre la muerte, ó al
menos las expresiones que sobre este particular se le habían escapado;
no es extraño, pues, que Montaigne pretendiese morir
como verdadero incrédulo, y que hablando de este terrible trance
dijera: «Estúpidamente, y con la cabeza baja, me sumerjo en
la muerte, sin considerarla ni reconocerla, como en una profundidad
silenciosa y obscura que me traga de un golpe, y me ahoga
en un instante, en un hondo sueño lleno de insensibilidad y de
indolencia.» «Je me plonge, la tête baissée, stupidement dans la
mort, sans la considérer et reconnaître, comme dans une profondeur
muette et obscure, qui m'engloutit d'un saut, et m'étouffe
en un instant d'un puissant sommeil plein d'insipidité et d'indolence.»
(Montaigne Livr. 3, chap. 9.)
Pero este hombre, que deseaba que la muerte le sorprendiese
plantando sus hortalizas, y sin curarse de ella (Je veux que la
mort me trouve plantant mes choux, mais sans me soucier d'elle),
no lo pensó así en sus últimos momentos; pues que, estando para
expirar, quiso que se celebrara en su mismo aposento el santo
sacrificio de la misa, y expiró en el mismo instante en que aca[226]baba
de hacer un esfuerzo para levantarse sobre su cama en el
acto de la adoración de la Sagrada Hostia. Bien se ve que no
había quedado estéril en su corazón aquel pensamiento con que
hablando de la religión cristiana decía: «El orgullo es lo que
aparta al hombre de los caminos comunes, que le hace abrazar
novedades, prefiriendo ser jefe de una tribu errante y descaminada,
enseñando el error y la mentira, á ser discípulo de la escuela
de la verdad.» Acordaríase también de lo que había dicho
en otro lugar, condenando de un rasgo todas las sectas disidentes:
«En materia de religión es preciso atenerse á los que son
establecidos jefes de doctrina y que tienen una autoridad legítima,
y no á los más sabios y á los más hábiles.» «En matière de
religion il faut s'attacher à ceux qui sont établis juges de la
doctrine, et qui ont une autorité légitime, non pas aux plus
savants et aux plus habiles.»
Por lo que acabo de decir, se echa de ver con cuánta razón he
culpado al Protestantismo de haber sido una de las principales
causas de la incredulidad en Europa. Repito aquí lo que he dicho
en el texto: que no es mi ánimo desconocer los esfuerzos que
hicieron algunos protestantes para oponerse á la incredulidad;
pues lo que ataco no son las personas, sino las cosas, y respeto
el mérito dondequiera que se encuentre. Añadiré también que,
si en el siglo xvii se notó que no pocos protestantes tendían hacia
el Catolicismo, debió de ser á causa de que veían los progresos
que iba haciendo la incredulidad; progresos que no era posible
atajar, sino asiéndose del áncora de la autoridad que les
ofrecía la Iglesia Católica.
No me es posible, sin salir de los límites que me he prefijado,
dar noticias circunstanciadas sobre la correspondencia entre Molano
y el obispo de Tyna, y entre Leibnitz y Bossuet; pero los
lectores que quieran instruirse á fondo en la materia, podrán
verlo, parte en las mismas obras de Bossuet, parte en la interesante
obra del abate Bausset, que precede á la edición de las
obras de Bossuet, hecha en París en 1814.
[14]	 Pág. 143.—Para formarse idea del estado de la ciencia
al tiempo de la aparición del Cristianismo, y convencerse de lo
que podía esperarse del espíritu humano, abandonado á sus propias
luces, basta recordar las monstruosas sectas que pululaban
por doquiera, en los primeros siglos de la Iglesia, y que reunían
en sus doctrinas la mezcolanza más informe, más extravagante
é inmoral, que concebirse pueda. Cerinto, Menandro,
Ebión, Saturnino, Basílides, Nicolao, Carpocrates, Valentino,
Marción, Montano y otros, son nombres que recuerdan sectas
donde el delirio andaba hermanado con la inmoralidad. Echando
una ojeada sobre aquellas sectas filosófico-religiosas, se conoce
que ni eran capaces de concebir un sistema filosófico un poco
concertado, ni de idear un conjunto de doctrinas y prácticas, que
pudiese merecer el nombre de religión. Todo lo trastornan, todo[227]
lo mezclan y confunden; el judaísmo, el Cristianismo, los recuerdos
de las antiguas escuelas, todo se amalgama en sus delirantes
cabezas; no olvidándose, empero, de soltar la rienda á todo linaje
de corrupción y obscenidad.
Abundante campo ofrecen aquellos siglos á la verdadera filosofía
para conjeturar lo que hubiera sido del humano saber, si
el Cristianismo no hubiese alumbrado el mundo con sus doctrinas
celestiales; si no hubiese venido esa religión divina á confundir
el desatentado orgullo del hombre, mostrándole cuán vanos é insensatos
eran sus pensamientos, y cuán descarriado andaba del
camino de la verdad. ¡Cosa notable! ¡Y esos mismos hombres
cuyas aberraciones hacen estremecer, se apellidaban á sí mismos
Gnósticos, por el superior conocimiento de que se imaginaban
dotados! Está visto: el hombre en todos los siglos es el mismo.
[15]	 Pág 205.—He creído que no dejaría de ser útil copiar
aquí literalmente los cánones á que hice referencia en el texto.
Así podrán los lectores enterarse por sí mismos de su contenido,
y no podrá caber sospecha de que, extrayendo la especie del canon,
se le haya atribuído un sentido de que carecía.
[228]
(Concilium Eliberitanum, anno 305.)
Se impone penitencia á la señora que maltrata á su esclava.
«Si qua domina furore zeli accensa flagris verberaverit ancillam
suam, ita ut in tertium diem animam cum cruciatu effundat;
eo quod incertum sit, voluntate an casu occiderit; si voluntate,
post septem annos, si casu, post quinquenii tempora, acta legitima
poenitentia, ad communionem placuit admiti. Quod si infra
tempora constituta fuerit infirmata, accipiat communionem.»
(Canon 5.)
Nótese que la palabra ancillam expresa una esclava propiamente
tal, no una sirvienta cualquiera, como se entiende de
aquellas otras palabras flagris verberaverit, que era el castigo
propio de los esclavos.
(Concilium Epaonense, anno 517.)
Se excomulga al dueño que por autoridad propia mata á su
esclavo.
«Si quis servum proprium sine conscientia iudicis occiderit,
excommunicatione biennii effusionem sanguinis expiabit.» (Canon
34.)
Esta misma disposición se halla repetida en el canon 15 del
concilio 17 de Toledo, celebrado en el año 694, copiándose el
mismo canon del concilio de Epaona, con muy ligera variación.
(Ibíd.) El esclavo reo de un delito atroz, se libra de suplicios
corporales, refugiándose en la iglesia.
«Servus reatu atrociore culpabilis si ad ecclesiam confugerit,
a corporalibus tantum suppliciis excusetur. De capillis vero, vel
quocumque opere, placuit a dominis iuramenta non exigi.» (Canon
39.)
(Concilium Aurelianense quintum, anno 549.)
Precauciones muy notables para que los amos no maltratasen
á los esclavos que se habían refugiado en las iglesias.
[229]
«De servis vero, qui pro qualibet culpa ad ecclesiae septa confugerint,
id statuimus observandum, ut sicut in antiquis constitutionibus
tenetur scriptum, pro concessa culpa datis a domino
sacramentis, quisquis ille fuerit, expediatur de venia iam securus.
Enim vero si immemor fidei dominus trascendisse convincitur
quod iuravit, ut is qui veniam acceperat, probetur postmodum
pro ea culpa qualicumque supplicio cruciatus, dominus ille
qui immemor fuit datae fidei, sit ab omnium communione suspensus.
Iterum si servus de promissione veniae datis sacramentis a
domino iam securus exire noluerit, ne sub tali contumacia requirens
locum fugae, domino fortasse dispereat, egredi nolentem a
domino eum liceat occupari, ut nullam, quasi pro retentatione
servi, quibuslibet modis molestiam, aut calumniara patiatur ecclesia:
fidem tamen dominus, quam pro concessa venia dedit, nulla
temeritate trascendat. Quod si aut gentilis dominus fuerit, aut
alterius sectae, qui a conventu ecclesiae probatur extraneus, is
qui servum repetit, personas requirat bonae fidei chistianas, ut
ipsi in persona domini servo praebeant sacramenta: quia ipsi
possunt servare quod sacrum est, qui pro transgressione ecclesiasticam
metuunt disciplinam.» (Can. 22.)
Difícil es llevar más allá la solicitud para mejorar la suerte de
los esclavos, de lo que se deduce del curioso documento que se
acaba de copiar.
(Concilium Emeritense, anno 666.)
Se prohibe á los obispos la mutilación de sus esclavos, y se
ordena que su castigo se encargue el juez de la ciudad, pero sin
raparlos torpemente.
«Si regalis pietas pro salute omnium suarum legum dignata
est ponere decreta, cur religio sancta per sancti concilii ordinem
non habeat instituta, quae omnino debent esse cavenda?  Ideoque
placuit huic sancto concilio, ut omnis potestas episcopalis modum
suae ponat irae; nec pro quolibet excessu cuilibet ex familia
ecclesiae aliquod corporis membrorum sua ordinatione praesumat
extirpare, aut auferre. Quod si talis emerserit culpa advocato
iudice civitatis, ad examen eius deducatur quod factum fuisse
asseritur. Et quia omnino iustum est ut pontifex saevissimam
non impendant vindictam; quidquid coram iudice verius patuerit,
per disciplinae severitatem absque turpi decalvatione maneat
emendatum.» (Can 15.)
(Concilium Teletanum undecimum, anno 675.)
Se prohibe á los sacerdotes la mutilación de los esclavos.
«His a quibus domini sacramenta tractanda sunt, iudicium
sanguinis agitare non licet: et ideo magnopere talium excessibus
prohibendum est; ne indiscretae praesumptionis motibus agi[230]tati,
aut quod morte plectendum est, sententia propriae iudicare
praesumant, aut truncationes quaslibet membrorum quibuslibet
personis aut per se inferant, aut inferendas praecipiant.
Quod si quisquam horum immemor praeceptorum, aut ecclesiae,
suae familiis, aut in quibuslibet personis tale quid fecerit, et
concessi ordinis honore privatus, et loco suo, perpetuo damnationis
teneatur religatus ergastulo: cui tamen communio
exeunti ex hac vita non neganda est, propter domini misericordiam,
qui non vult peccatoris mortem, sed ut convertatur et
vivat.» (Can. 6.)
Es de notar que, cuando en los dos cánones últimamente citados
se usa de la palabra familia, se deben entender los esclavos.
Que ésta es la verdadera acepción de la palabra se deduce
claramente del canon 74 del concilio 4.º de Toledo, celebrado en
el año 633, donde se lee: De familiis ecclesiae constituere presbiteros
et diaconos per parochias liceat..... ea tamen ratione ut
antea manumissi libertatem status sui percipiant.» Lo mismo se
deduce del sentido en que emplea esta palabra el Papa San Gregorio,
en su epístola 44, 1. 4.
(Concilium Wormatiense, anno 868.)
Se impone penitencia al amo que por autoridad propia mata á
su esclavo.
«Si quis servum proprium sine conscientia iudicum qui tale
quid commisserit, quod morte sit dignum, occiderit, excommunicatione
vel poenitentia biennii, reatum sanguinis emendabit.»
(Can. 38)
«Si qua femina furore zeli accensa, flagris verberaverit ancillam
suam, ita ut intra tertium diem animam suam cum cruciata
efiundat, eo quod incertum sit voluntate, an casu occiderit; si
voluntate, septem annos, si casu, per quinque annorum tempora
legitimam peragat poenitentiam.» (Can. 39.)
(Concilium Arausicanum primum, anno 441.)
Se reprime la violencia de los que se vengaban del asilo dispensado
á los esclavos, apoderándose de los de la Iglesia.
«Si quis autem mancipia clericorum pro suis mancipiis ad ecclesiam
fugientibus crediderit occupanda, per omnes ecclesias
districtissima damnatione feriatur.» (Can. 6.)
(Ibíd) Se reprime á los que atentan en cualquier sentido contra
la libertad de los manumitidos en la Iglesia, ó que le hayan
sido recomendados por testamento.
«In ecclesia manumissos, vel per testamentum ecclesiae com[231]mendatos,
si quis in servitutem, vel obsequium, vel ad colonariam
conditionem imprimere tentaverit, animadversione ecclesiastica
coerceatur.» (Can. 7.)
(Concilium quintum Aurelianense, anno 549.)
Se asegura la libertad de los manumitidos en las iglesias; y
se prescribe que éstas se encarguen de la defensa de los libertos.
«Et quia plurimorum suggestione comperimus, eos qui in ecclesiis
iuxta patrioticam consuetudinem a servitiis fuerunt absoluti,
pro libito quorumcumque iterum ad servitium revocari, impium
esse tractavimus, ut quod in ecclesia Dei consideratione a
vinculo servitutis absolvitur, irritum habeatur. Ideo pietatis causa
communi concilio placuit observandum, ut quaecumque mancipia
ab ingenuis dominis servitute laxantur, in ea libertate
maneant, quam tunc a dominis perceperunt. Huiusmodi quoque
libertas si a quocumque pulsata fuerit, cum iustitia ab ecclesiis
defendatur, praeter eas culpas, pro quibus leges collatas servis
revocare iusserunt libertates.» (Can. 7.)
(Concilium Masticonense secundum, anno 585.)
Se prescribe que la Iglesia defienda á los libertos, ora hayan
sido manumitidos en el templo, ora hayan pasado largo tiempo
disfrutando la libertad. Se reprime la arbitrariedad de los jueces
que atropellaban á esos desgraciados, y se dispone que los obispos
conozcan de estas causas.
«Quae dum postea universo coetui secundum consuetudinem
recitata innotescerent, Praetextatus et Pappulus viri beatissimi
dixerunt: Decernat itaque, et de miseris libertis vestrae auctoritatis
vigor insignis, qui ideo plus a iudicibus affliguntur, quia
sacris sunt commendati ecclesiis; ut si quas quispiam dixerit contra
eos actiones habere, non audeat eos magistratus contradere;
sed in episcopi tantum iudicio, in cuius praesentia litem contestans
quae sunt iustitiae ac veritatis audiat. Indignum est enim, ut
hi qui in sacrosancta ecclesia iure noscuntur legitimo manumissi
aut per epistolam, aut per testamentum aut per longinquitatem
temporis libertatis iure fruuntur, a quolibet iniustissime
inquietentur Universa sacerdotalis Congregatio dixit: Iustum
est, ut contra calumniatorum omnium versutias defendantur, qui
patrocinium immortalis ecclesiae concupiscunt. Et quicumque a
nobis de libertis latum decretum; superbiae ausu praevaricare
tentaverit, irreparabili damnationis suae sententia feriatur. Sed
si placuerit episcopu ordinarium iudicem, aut quemlibet alium
saecularem, in audientiam eorum accerseri, cum libuerit fiat, et
nullus alius audeat causas pertractare libertorum nisi episcopus
cuius interest, aut is cui idem audiendum tradiderit.» (Can. 7.)
[232]
(Concilium Parisiense quintum, anno 614.)
Se encarga á los sacerdotes la defensa de los manumitidos.
«Liberti quorumcumque ingenuorum a sacerdotibus defensentur,
nec ad publicum ulterius revocentur. Quod si quis ausu temerario
eos imprimere voluerit, aut ad publicum revocare, et
admonitus per pontificem ad audientiam venire neglexerit, aut
emendare quod perpetravit distulerit, communione privetur.»
(Can. 5.)
(Concilium Toletanum tertium, anno 589.)
Se prescribe que los manumitidos recomendados á las iglesias
sean protegidos por los obispos.
«De libertis autem id Dei praecipiunt sacerdotes, ut si qui ab
episcopis facti sunt secundum modum quo canones antiqui dant
licentiam, sint liberi; et tantum a patrocinio ecclesiae tam ipsi
quam ab eis progeniti non recedant. Ab aliis quoque libertati
traditi, et ecclesiis commendati, patrocinio episcopali tegantur, a
principe hoc episcopus postulet.» (Can. 6.)
(Concilium Toletanum quartum, anno 633.)
Se manda que la Iglesia se encargue de defender la libertad
y el peculio de los manumitidos recomendados á ella.
«Liberti qui a quibuscumque manumissi sunt, atque ecclesiae
patrocinio commendati existunt, sicut regulae antiquorum patrum
constituerunt, sacerdotali defensione a cuiuslibet insolentia protegantur;
sive in statu libertatis eorum, seu in peculio quod habere
noscuntur.» (Can. 72.)
(Concilium Agathense, anno 506.)
Se dispone que la Iglesia defienda á los manumitidos; y se habla
en general, prescindiendo de que le hayan sido recomendados
ó no.
«Libertos legitime a dominis suis factos ecclesia, si necessitas
exigerit, tueatur quos si quis ante audientiam, aut pervadere
aut expoliare praesumpserit, ab ecclesia repellatur.»
(Can. 29.)
Se dispone que se atienda á la redención de los cautivos; y que
á este objeto se pospongan los intereses de la Iglesia, por desolada
que se halle.
«Sicut omnino grave est, frustra ecclesiastica ministeria venun[233]dare,
sic iterum culpa est, imminente huiusmodi necessitate, res
maxime desolatae Ecclesiae captivis suis praeponere, et in eorum
redemptione cessare.» (Caus. 12. Q 2.ª Can. 16.)
Notables palabras de San Ambrosio sobre la redención de
los cautivos. Para atender á tan piadoso objeto, el santo obispo
quebranta y vende los vasos sagrados.
(S. Ambrosius, de Off. L. 2, cap. 15.)
(§ 70) «Summa etiam liberalitas captos redimere, eripere ex
hostium manibus, subtrahere neci homines, et maxime faeminas
turpidini, reddere parentibus liberos, parentes liberis, cives patriae
restituere. Nota sunt haec nimis Illiriae vastitate et Thraciae:
quanti ubique venales erant captivi orbe.....»
Ibíd. (§ 71.) «Praecipua est igitur liberalitas, redimere captivos
et maxime ab hoste barbaro, qui nihil deferat humanitatis
ad misericordiam, nisi quod avaritia reservaverit ad redemptionem.»
Ib. L. 2. C. 2. (§ 13.) «Ut nos aliquando in invidiam incidimus,
quod confregerimus vasa mistica, ut captivos redimeremus,
quod arrianis displicere potuerat, nec tam factum displicerit,
quam ut esset quod in nobis reprehenderetur.»
Estos nobles y caritativos sentimientos no eran sólo de San
Ambrosio; sus palabras son la expresión de los sentimientos de
toda la Iglesia. A más de diferentes pruebas que podría traer
aquí, y de lo que se deduce de los cánones que insertaré á continuación,
es digna de notarse la sentida carta de San Cipriano,
de la cual copiaré algunos trozos, en los cuales están compendiados
los motivos que impulsaban á la Iglesia en tan piadosa
tarea, y vivamente pintados el celo y la caridad con que
la ejercía:
«Cyprianus, Ianuario, Maximo, Proculo, Victori, Modiano,
Nemesiano, Nampulo et Honorato fratribus salutem. Cum maximo
animi nostri gemitu et non sine lacrymis legimus litteras
vestras, fratres carissimi, quas ad nos pro dilectionis vestrae sollicitudine
de fratrum nostrorum et sororum captivitate fecistis.
Quis enim non doleat in eiusmodi casibus, ut quis non dolorem
fratris sui suum proprium computet, cum loquatur apostolus
Paulus et dicat: Si patitur unum membrum, compatiuntur et
caetera membra; si laetatur membrum unum, collaetantur et caetera
membra? (1 ad Cor., 12.) Et alio loco: Quis infirmatur inquit
et non ego infirmor? (2 ad Cor., 11.) Quare nunc et nobis captivitas
fratrum nostra captivitas computanda est; et periclitantium
dolor pro nostro dolore numerandus est, cum sit scilicet
adunationis nostrae corpus unum, et non tantum dilectio instigare
nos debeat et conferare ad fratrum membra redimenda. Nam
cum denuo apostolus Paulus dicat: Nescitis quia templum Dei estis,
et Spiritus Dei habitat in vobis? (1 ad Cor., 3) etiamsi cha[234]ritas
nos minus adigeret ad opem fratribus ferendam, considerandum
tamen hoc in loco fuit, Dei templum esse quae capta
sunt, nec pati non longa cessatione et neglecto dolore debere,
ut diu Dei templa captiva sint; sed quibus possumus viribus elaborare
et velociter gerere ut Christum iudicem et Dominum et
Deum nostum promereamur absequiis nostris. Nam cum dicat
Paulus apostolus, Quotquot in Christo baptizati estis, Christum
induistis (Ad Gal., 3), in captivis fratribus nostris contemplandus
est Christus et redimendus de periculo captivitatis, qui
nos de diaboli faucibus exuit, nunc ipse qui manet et habitat in
nobis de barbarorum manibus exuatur, et redimatur nummaria
quantitate qui nos cruce redemit et sanguine...
Quantus vero communis omnibus nobis moeror atque cruciatus
est de periculo virginum quae illic tenentur; pro quibus non tantum
libertatis, sed et pudoris iactura plangenda est, nec tam
vincula barbarorum quam lenonum et lupanarium stupra deflenda
sunt, ne membra Christo dicata et in aeternum continentiae
honorem pudica virtute devota, insultantium libidine et contagione
foedentur? Quae omnia istic secundum litteras vestras
fraternitas nostra cogitans et dolenter examinans; prompte omnes
et libenter ac largiter subsidia nummaria fratribus contulerunt...
Missimus autem sextertia centum millia nummorum, quae istic in
ecclesia cui de Domini indulgentia praesumus, cleri et plebis
apud nos consistentis collatione, collecta sunt, quae vos illic pro
vestra diligentia dispensabitis...
Si tamen ad explorandam nostri animi charitatem, et examinandi
nostri pectoris fidem tale aliquid acciderit, nolite cunctari
nuntiare haec nobis litteris vestris, pro certo habentes ecclesiam
nostram et fraternitatem istic universam, ne haec ultra fiant precibus
orare, si facta fuerint, libenter et largiter, subsidia praestare.»
(Epist. 60)...
Véase, pues, cómo el celo de la Iglesia por la redención de los
cautivos, que tan vivo se desplegó siglos después, había comenzado
ya en los primeros tiempos; y se fundaba en los grandes y
elevados motivos que divinizan en cierto modo la obra, asegurando,
además, á quien la ejerce, una corona inmarcesible.
En las obras de San Gregorio se hallarán también importantes
noticias sobre este punto (V. L. 3, ep. 16; L. 4, ep. 17; L. 6,
ep. 35; L. 7, ep. 26, 28 y 38; L. 9, ep. 17.)
(Concilium Masticonense secundum, anno 585.)
Los bienes de la Iglesia se empleaban en la redención de los
cautivos.
[235]
«Unde statuimus ac decernimus, ut nos antiquus a fidelibus
reparetur; et decimas ecclesiasticis famulantibus ceremoniis populus
omnis inferat, quas sacerdotes aut in pauperum usum, aut
in captivorum redemptionem praerogantes, suis orationibus pacem
populo ac salutem impetrent: si quis autem contumax nostris
statutis saluberrimis fuerit, a membris ecclesiae omni tempore
separetur.» (Can. 5.)
(Concilium Rhemense, anno 625 vel 630.)
Se permite quebrar los vasos sagrados para expenderlos en la
redención de cautivos.
«Si quis episcopus, excepto si evenerit ardua necessitas pro
redemptione captivorum, ministeria sancta frangere pro qualicumque
conditione praesumpserit, ab officio cessabit ecclesiae.»
(Can. 22.)
(Concilium Lugdunense tertium, anno 683.)
Se ve, por el siguiente canon, que los obispos daban á los cautivos
cartas de recomendación; y se prescribe en él que se pongan
en ellas la fecha y el precio del rescate; y que se expresen
también las necesidades de los cautivos.
«Id etiam de epistolis placuit captivorum, ut ita sint sancti
pontifices cauti, ut in servitio pontificibus consistentibus, qui
eorum manu vel subscriptione agnoscat epistolae aut quaelibet
insinuationum litterae dari debeant, quatenus de subscriptionibus
nulla ratione possit Deo propitio dubitare: et epistola commendationis
pro necessitate cuiuslibet promulgata dies datarum et
pretia constituta, vel necessitates captivorum quos cum epistolis
dirigunt, ibidem inserantur.» (Can. 2.)
(Synodus S. Patricii Auxilii et Isernini Episcoporum in Hibernia
celebrata, circa annum Christi 450, vel 456.)
Excesos á que eran llevados algunos eclesiásticos por un celo
indiscreto á favor de los cautivos.
«Si quis clericorum voluerit iuvare captivo com suo pretio illi
subveniat, nam si per furtum illum inviolaberit, blasphemantur
multi clerici per unum latronem, qui sic fecerit excommunionis
sit.» (Can. 32.)
(Ex epistolis S. Gregorii.)
La Iglesia gastaba sus bienes en el rescate de los cautivos, y,
aun cuando con el tiempo tuvieran facultades para reintegrarla
de la cantidad adelantada, ella no quería semejante reintegro:
les condonaba generosamente el precio del rescate.
«Sacrorum canonum statuta et legalis permitit auctoritas, licite
res ecclessiasticas in redemptionem captivorum impendi. Et[236]
ideo, quia edocti a vobis sumus, ante annos fere 18 reverendissimum
quemdam Fabium, Episcopum Ecclesia Firmanae, libras
11 argenti de eadem ecclesia pro redemptione vestra, ac patris
vestri Passivi, fratris et coepiscopi nostri, tunc vero clerici, necnon
matris vestrae, hostibus impedisse, atque ex hoc quamdam
formidinem vos habere, ne hoc quod datum est, a vobis quolibet
tempore repetatur, huius praecepti auctoritate suspicionem vestram
praevidimus auferendam; constituentes, nullam vos exinde,
haeredesque vestros quolibet tempore repetitionis molestiam sustinere,
nec a quoquam vobis aliquam obiici quaestionem.» (Libro
8, ep. 14, et hab. Caus. 12, Q. 2, C. 15.)
(Concilium Vernense secundum, anno 884.)
Los bienes de la Iglesia servían para el rescate de los cautivos.
«Ecclessiae facultates quas reges et reliqui christiani Deo voverunt,
ad alimentum servorum Dei et pauperum, ad exceptionem
hospitum, redemptionis captivorum, atque templorum. Dei
instaurationem, nunc in usu saecularium detinentur. Hinc multi
servi Dei pecuniam cibi et potus ac vestimentorum patiuntur,
pauperes consuetam eleemosynam non accipiunt, negliguntur
hospites, fraudantur captivi, et fama omnium meritu laceratur.»
(Can. 12.)
Es digno de notarse en el canon anterior el uso que hacía la
Iglesia de sus bienes; pues que vemos que, á más de la manutención
de los clérigos y los gastos del culto, servían para el socorro
de pobres, de peregrinos, y para el rescate de los cautivos.
Hago aquí esta observación, porque se ofrece la oportunidad; y
no porque sea el canon citado el único texto en que pueda fundarse
la prueba del buen uso que hacía la Iglesia de sus bienes.
Muchos son los cánones que podrían citarse, empezando desde los
llamados apostólicos; siendo de notar la expresión de que se valen
á veces para afear la maldad de los que se apoderaban de
los bienes eclesiásticos, ó los administraban mal. Pauperum necatores,
matadores de pobres, se los llama, para dar á entender
que uno de los principales objetos de esos bienes era el socorro
de los necesitados.
(Concilium Lugdunense secundum, anno 566.)
Se excomulga á los que atentan contra la libertad de la personas.
«Et quia peccatis facientibus multi in perniciem animae suae
ita conati sunt, aut conantur assurgere, ut animas longa temporis
quiete sine ulla status sui competitione viventes, nunc impro[237]ba
proditione atque traditione, aut captivaverint aut captivare
conentur, si iuxta praeceptum domini regis emendare distulerint,
quosque hos quos obduxerunt, in loco in quo longum tempus
quiete vixerint, restaurare debeant, ecclesiae communione priventur.»
(Can. 3.)
Del canon que acabo de citar se infiere que era muy general
el abuso de apelar los particulares á la violencia para reducir á
esclavitud á personas libres. Tal era en aquella época la situación
de Europa, á causa de las irrupciones de los bárbaros, que
el poder público era débil en extremo, ó, mejor podríamos decir,
que no existía. Por esto es muy bello el ver á la Iglesia salir en
apoyo del orden público, y en defensa de la libertad, excomulgando
á los que atacaban y menospreciaban así el precepto del
rey: praeceptum domini regis.
(Concilium Rhemense, anno 625 vel 630.)
Se reprime el mismo abuso que en el canon anterior.
«Si quis ingenuum aut liberum ad servitium inclinare voluerit,
an fortasse iam fecit, et commonitus ab episcopo se de inquietudine
eius revocare neglexerit, aut emendare noluerit, tanquam
calumniae reum placuit sequestrari.» (Can. 17.)
(Concilium Confluentium, anno 922.)
Se declara reo de homicidio al que seduce á un cristiano y lo
vende.
«Item interrogatum est, quid de eo faciendum sit qui christianum
hominem seduxerit, et sic vendiderit; responsumque est
ab omnibus, homicidii reatum, ipsum hominem sibi contrahere.»
(Can. 7.)
(Concilium Londinense, anno 1102.)
Se prohibe el comercio de hombres que se hacía en Inglaterra,
vendiéndolos como brutos animales.
«Nequis illud nefarium negotium quo hactenus in Anglia solebant
homines sicut bruta animalia venundari, deinceps ullatenus
facere praesumat.»
Echase de ver, por el canon que acabo de citar, cuánto se
adelantaba la Iglesia en todo lo perteneciente á la verdadera civilización.
Estamos en el siglo xix, y se mira como un notable
paso dado por la civilización moderna, el que las grandes naciones
europeas firmen tratados para reprimir el tráfico de los negros;
y por el canon citado se ve que, á principios del siglo xi,
cabalmente en la misma ciudad de Londres, donde se ha firmado
últimamente el famoso convenio, se prohibía el tráfico de hombres,
calificándole cual merece. Nefarium negorium: detestable[238]
negocio, le apellida el concilio; tráfico infame, le llame la civilización
moderna, heredando, sin advertirlo, sus pensamientos y
hasta sus palabras de aquellos hombres á quienes se apellida
bárbaros, de aquellos obispos á quienes se ha calumniado, pintándolos
poco menos que como una turba de conjurados contra
la libertad y la dicha del género humano.
(Synodus incerti loci, circa annum 616.)
Se manda que las personas que se hubiesen vendido ó empeñado,
vuelvan sin dilación al estado de libertad, así que devuelvan
el precio; y se dispone que no se les pueda exigir más de lo
que hubiesen recibido.
«De ingenuis qui se pro pecunia aut alia re vendiderint, vel
oppignoraverint, placuit ut quandoquidem pretium, quantum pro
ipsis datum est, invenire potuerunt, absque dilatione ad statum
suae conditionis reddito pretio reformentur, nec amplius quam
pro eis datum est requiratur. Et interim, si vir ex ipsis, uxorem
ingenuam habuerit, aut mulier ingenuum habuerit maritum filii
qui ex ipsis nati fuerint in ingenuitate permaneant.» (Can. 14.)
Es tan importante el canon del concilio que acabo de citar,
celebrado, según opinan algunos, en Boneuil, que bien merece
que se hagan sobre él algunas reflexiones. Cabalmente esta disposición
tan benéfica en que se concedía al vendido el volver
á la libertad, una vez satisfecho el precio que había recibido en
la venta, atajaba un mal que debía de estar muy arraigado en
las Galias, pues que databa de muy antiguo; supuesto que sabemos
por César, citado ya en el texto, que muchos, acosados por
la necesidad, se vendían para salir de situaciones apuradas.
Es también muy digno de notarse lo que se dispone en el mismo
canon con respecto á los hijos de la persona vendida; pues,
ora sea el padre, ora la madre, se prescribe que, en ambos casos,
los hijos sean libres; derogándose aquí la tan sabida regla
del derecho civil: partus sequitur ventrem.
(Concilium Aurelianense tertium, anno 538.)
Se prohibe el devolver á los judíos los esclavos refugiados en
las iglesias, si hubieren buscado este asilo, ó bien por obligarlos
los amos á cosas contrarias á la religión cristiana, bien por haber
sido maltratados después de haberlos sacado antes del asilo de la
iglesia.
«De mancipiis christianis, quae in iudaeorum servitio detinentur,
si eis quod christiana religio vetat, a dominis imponitur, aut
si eos quos de ecclesia excusatos tollent, pro culpa quae remissa
est, affligere aut caedere fortasse praesumpserint, et ad ecclesiam
iterato confugerint, nullatenus a sacerdote reddantur, nisi pre[239]tium
offeratur ac detur, quod mancipia ipsa valere pronuntiaverit
iusta taxatio.» (Can. 13.)
(Concilium Aurelianense quartum, anno 541.)
Se manda observar lo mandado en el precedente concilio del
mismo nombre, en el canon arriba citado.
«Cum prioribus canonibus iam fuerit definitum, ut de mancipiis
christianis, quae apud iudaeos sunt, si ad ecclesiam confugerint,
et redimi se postulaverint, etiam ad quoscumque
christianos refugerint, et servire iudaeis noluerint, taxato et
oblato a fidelibus iusto pretio, ab eorum dominio liberentur,
ideo statuimus, ut tam iusta constitutio ab omnibus catholicis
conservetur.» (Can. 30.)
(Ibíd.) Se castiga con la pérdida de todos los esclavos al
judío que pervierte á un esclavo cristiano.
«Hoc etiam decernimus observandum, ut quicumque iudaeus.
proselytum, qui advena dicitur, iudaeum facere praesumpserit,
aut christianum factum ad iudaicam superstitionem adducere;
vel si iudaeus christianam ancillam suam sibi crediderit
sociandum; vel si de parentibus christianis natum, iudaeum
sub promissione fecerit libertatis, mancipiorum amissione multetur.»
(Can. 31.)
(Concilium Masticonense primum, anno 581.)
Se prohibe á los judíos el tener en adelante esclavos cristianos,
y con respecto á los existentes, se permite á cualquier
cristiano el rescatarlos, pagando al dueño judío 12 sueldos.
«Et liceat quid de christianis qui aut de captivitatis incursu,
aut fratribus iudaeorum servitio implicantur, debeat observari,
non solum canonicis statutis, sed et legum beneficio pridem fuerit
constitutum; tamen quia nunc item quorundam querela exorta
est, quosdam iudaeos, per civitates aut municipia consistentes, in
tantam insolentiam et proterviam prorrupisse, ut nec reclamantes
christianos liceat vel pretio de eorum servitute absolvi; idcirco
praesenti concilio, Deo auctore, sancimus ut nullus christianus
iudaeos deinceps debeat deservire; sed datis pro quolibet
bono mancipio 12 solidis, ipsum mancipium quicumque christianus,
seu ad ingenuitatem, seu ad servitium, licentiam habeat redimendi:
quia nefas est, ut quos Christus dominus sanguinis sui
effusione redemit, persecutorum vinculis maneant irretiti. Quod
si acquiescere his quae statuimus quicumque iudaeus noluerit,
quamdiu ad pecuniam constitutam venire distulerit, liceat mancipio
ipsi cum christianis ubicumque voluerit habitare. Illud
etiam specialiter sancientes, quod si qui iudaeus christianum
mancipium ad errorem iudaicum convictus fuerit suassisse, ut
ipse mancipio careat et legandi damnatione plectatur.» (Can. 16.)
[240]
El canon que antecede, equivale á poco menos que un decreto
de entera emancipación de los esclavos cristianos; porque, si los
judíos quedaban inhibidos de adquirir nuevos esclavos cristianos,
y los que tenían, podían ser rescatados por cualquier cristiano,
claro es que la puerta quedaba abierta de tal suerte á la caridad
de los fieles, que por necesidad hubo de disminuirse en gran
manera el número de los esclavos cristianos que gemían en
poder de los judíos. Y no es esto decir que estas disposiciones
canónicas surtiesen desde luego todo el efecto que se proponía
la Iglesia; pero sí que, siendo éste el único poder que á
la sazón permanecía en pie, y que ejercía influencia sobre los
pueblos, debían de ser sus disposiciones sumamente provechosas
á aquellos en cuyo favor se establecían.
(Concilium Toletanum tertium, anno 589.)
Se prohibe á los judíos el adquirir esclavos cristianos. Si un
judío induce al judaísmo, ó circuncida á un esclavo cristiano,
éste queda libre, sin que haya de pagarse nada al dueño.
«Suggerente concilio, id gloriosissimus dominus noster, canonibus
inserendum praecipit, ut iudaeis non liceat christianas
habere uxores, neque mancipia comparare in usus proprios.»
«Si qui vero christiani ab eis iudaico ritu sunt maculati, vel
etiam circumcissi, non reddito pretio ad libertatem et religionem
redeant christianam.» (Can. 14.)
Es notable este canon, ya porque defendía la conciencia del
esclavo, ya porque imponía al dueño una pena favorable á la
libertad. De esta clase de penas para reprimir la arbitrariedad
de los amos que violentaban la conciencia de los esclavos,
encontramos un ejemplo muy curioso en el siglo siguiente, en
una colección de leyes de Ina, rey de los sajones occidentales.
Helo aquí:
(Leges Inae Regis Saxonum Occidiorum, anno 692.)
Si un amo hace trabajar á su esclavo en domingo, el esclavo
queda libre.
«Si servus operatur die dominica per praeceptura domini sui,
sit liber.» (Leg. 3.)
OTRO EJEMPLO
(Concilium Berghamstedae anno 5.º Withredi Regis Cantii, id
est Christi 697: sub Bertualdo Cantuariensi archiepiscopo
celebratum. Haec sunt iudicia Withredi Regis Cantuariorum.)
Si un amo da de comer carne á un esclavo en día de ayuno,
éste queda libre.
[241]
«Si quis servo suo carnem in ieiunio dediderit comedendam,
servus liber exeat.» (Can. 15.)
(Concilium Toletanum quartum, anno 633.)
Se prohibe enteramente á los judíos el tener esclavos cristianos;
disponiéndose que, si algún judío contraviene á lo mandado
aquí, se le quiten los esclavos y éstos alcancen del príncipe
la libertad.
«Ex decreto gloriosissimi principis hoc sanctum elegit concilium,
ut iudaeis non liceat christianos servos habere, nec
christiana mancipia emere, nec cuiusquam consequi largitate:
nefas est enim ut membra Christi serviant Antichristi ministris.
Quod si deinceps servos christianos, vel ancillas iudaei
habere praesumpserint, sublati ab eorum dominatu libertatem
a principe consequantur.» (Can. 66.)
(Concilium Rhemense, anno 625.)
Se prohibe vender esclavos cristianos á los gentiles ó judíos;
y se anulan esas ventas si se hicieren.
«Ut christiani iudaeis vel gentilibus non vendantur; et si
quis christianorum necessitate cogente mancipia sua christiana
elegerit venundanda, non aliis nisi tantum christianis expendat.
Nam si paganis aut iudaeis vendiderit, communione privetur,
et emptio careat firmitate.» (Can. 11.)
Ninguna precaución era excesiva en aquellos calamitosos
tiempos. A primera vista podría parecer que semejantes disposiciones
eran efecto de la intolerancia de la Iglesia con respecto á
los judíos y á los gentiles; y, sin embargo, era en realidad un
dique contra la barbarie que lo iba invadiendo todo; una garantía
de los derechos más sagrados del hombre: garantía tanto más
necesaria cuanto puede decirse que todas las otras habían desaparecido.
Léase, ó si no el documento que sigue á continuación,
donde se ve que algunos llegaban hasta el horrible extremo
de vender sus esclavos á los gentiles para sacrificarlos.
(Gregorius Papa III, ep. I ad Bonifacium Archiepiscoporum;
anno 731.)
«Hoc quoque inter alia crimina agi in partibus illis dixisti,
quod quidam ex fidelibus ad immolandum paganis sua venundent
mancipia. Quod ut magnopere corrigere debeas fratres
commonemus, nec sinas fieri ultra; scelus est enim et impietas.
Eis ergo qui haec perpetraverunt, similem homicidiae indices
poenitentiam.»
Estos excesos debían de llamar en gran manera la atención,[242]
pues que vemos que el concilio de Ciptines, celebrado en el
año 743, vuelve á insistir en lo mismo, prohibiendo que los
esclavos cristianos se entreguen á gentiles.
«Et ut mancipia christiana paganis non tradantur.» (Can. 7.)
(Concilium Cabilonense, anno 650.)
Se prohibe vender un esclavo cristiano fuera del territorio
comprendido en el reino de Clodoveo.
«Pietatis est maxime et religionis intuitus, ut captivitatis
vinculum omnino a christianis redimatur. Unde Sancta Synodus
noscitur censuisse, ut nullus mancipium extra fines vel terminos,
qui ob regnum domini Clodovei regis pertinent, debeat
venundare, ne quod obsit, per tale commercium, aut captivitatis
vinculo, vel quod peius est, iudaica servitute mancipia
christiana teneantur implicita.» (Can. 9.)
El antecedente canon en que se prohibe la venta de los esclavos
cristianos fuera del territorio del reino de Clodoveo, por
temor de que caiga el esclava en poder de paganos, ó de judíos;
y el otro del concilio de Reims copiado más arriba en que
se encuentra una especie semejante, son notables bajo dos aspectos:
1.º En cuanto manifiestan el sumo respeto que se ha
de tener al alma del hombre, aunque sea esclavo; pues que
se prohibe el venderlo allí donde pueda hallarse en un compromiso
la conciencia de vendido; respeto que era muy importante
sostener, así para desarraigar las erradas doctrinas antiguas
sobre este punto, como por ser el primer paso que debía
darse para llegar á la emancipación. 2.º Limitándose la
facultad de vender, se entrometía la ley en esa clase de propiedad,
distinguiéndola de las demás, y colocándola en una categoría
diferente, y más elevada: esto era un paso muy adelantado
para declarar guerra abierta á esa misma propiedad, pasando
á abolirla por medios legítimos.
(Concilium decimum Toletanum, anno 656.)
Se reprende severamente á los clérigos que vendían sus esclavos
á judíos y se les conmina con penas terribles.
«Septimae collationis immane satis et infandum operationis
studium nunc sanctum nostrum adiit concilium; quo plerique ex
sacerdotibus et Levitis, qui pro sacris ministeriis, et pietatis studio,
gubernationisque augmento sanctae ecclesiae deputati sunt
officio, malunt imitari turbam malorum, potius quam sanctorum
patrum insistere mandatis: ut ipsi etiam qui redimere debuerunt,
venditiones facere intendant, quos Christi sanguine praesciunt
esse redemptos; ita dumtaxat ut eorum dominio qui sunt empti
in rito Iudaismi convertantur opressi, et fit execrabile commercium
ubi nitente Deo iustum et sanctum adesse conventum;[243]
quia maiorum canones vetuerunt ut nullus iudaeorum coniugia
vel servitia habere praesumat de christanorum coetu.»
Sigue reprendiendo elocuentemente á los culpables, y luego
continúa: «Si quis enim post hanc definitionem talia agere tentaverit,
noverit se extra ecclesiam fieri, et praesenti, et futuro
iudicio cum Iuda simili poena percelli, dummodo Dominum
denuo proditionis pretio malunt ad iracundiam provocare.»
(Can. 7.)
Manumisión que hace el Papa San Gregorio I de dos esclavos
de la Iglesia romana; texto notable en que explica el Papa los
motivos que inductan á los cristianos á manumitir sus esclavos.
«Cum Redemptor noster totius conditor creaturae ad hoc propitiatus
humanam voluerit carnem assumere, ut divinitatis suae
gratia, diruto quo tenebamur captivi vinculo servitutis, pristinae
nos restitueret libertati; salubriter agitur, si homines quos ab
initio natura creavit liberos et protulit, et ius gentium iugo substituit
servitutis, in ea natura in qua nati fuerant, manumitentis
beneficio, libertati reddantur. Atque ideo pietatis intuitu, et
huius rei consideratione permoti, vos Montanam atque Thomam
famulos Sanctae Romanae Ecclesiae, cui Deo adiutore deservimus,
liberos ex hac die civesque Romanos efficimus, omneque vestrum
vobis relaxamus servitutis peculium.» (S. Greg., L. 5,
ep. 12.)
(Concilium Agathense, anno 506.)
Se manda que los obispos respeten la libertad de los manumitidos
por sus predecesores. Se indica la facultad que tenían los
obispos de manumitar á los esclavos beneméritos, y se fija la
cantidad que podían donarles para su subsistencia.
«Sane si quos de servis ecclesiae benemeritos sibi episcopus
libertate donaverit collatam libertatem a successoribus placuit
custodiri cum ho quod eis manumissor in libertate contulerit,
quod tamen iubemus viginti solidorum numerum, et modum in
terrula, vineola, vel hospitiola tenere. Quod amplius datum fuerit,
post manumissoris mortem ecclesia revocabit.» (Can. 7.)
(Concilium Aurelianense quartum, anno 541.)
Se manda devolver á la Iglesia lo empeñado ó enajenado por
el obispo, que nada le haya dejado de bienes propios; pero se
exceptúan de esta regla los esclavos manumitidos, quienes deberán
quedar en libertad.
«Ut episcopus qui de facultate propria ecclesiae nihil relinquit,
de ecclesiae facultate si quid aliter quam canones eloquuntur[244]
obligaverit, vendiderit, aut distraxerit, ad ecclesiam revocetur.
Sane si de servis ecclesiae libertos fecerit numero competenti, in
ingenuitate permaneant, ita ut ab officio ecclesiae non recedant.»
(Can. 9.)
(Synodus Celichytensis, anno 816.)
Se ordena que á la muerte de cada obispo se dé libertad á todos
sus esclavos ingleses. Se dispone la solemnidad que ha de
haber en las exequias del difunto, previniéndose que, al fin de
ellas, cada obispo y abad habían de manumitir tres esclavos,
dándoles á cada uno tres sueldos.
«Decimo iubetur, et hoc firmiter statuimus asservandum, tam
in nostris diebus, quamque etiam futuris temporibus, omnibus
successoribus nostris qui post nos illis sedibus ordinentur quibus
ordinati sumus: ut quandocumque aliquis ex numero episcoporum
migraverit de saeculo, hoc pro anima illius praecipimus, ex substantia
uniuscumque rei decimam partem dividere, ad distribuere
pauperibus in eleemosynam, sive in pecoribus, et armentis, scu
de ovibus et porcis, vel etiam in cellariis, necnon omnem hominem
Anglicum liberare, qui in diebus suis sit servituti subiectus,
ut per illud sui proprii laboris fructum retributionis percipere
mereatur, et indulgentiam peccatorum. Nec ullatenus ab aliqua
persona huic capitulo contradicatur, sed magis, prout condecet,
a successoribus augeatur, et eius memoria semper in posterum
per universas ecclesias nostrae ditioni subiectas cum Dei laudibus
habeatur et honoretur. Prorsus orationes et eleemosynas quae
inter nos specialiter condictam habemus, id est, ut statim per
singulas parochias in singulis quibusque ecclesiis, pulsato signo,
omnis famulorum Dei coetus ad basilicam conveniant, ibique
pariter XXX psalmos pro defuncti animae decantent. Et postea
unusquisque antistes et abbas sexcentos psalmos, et centum
viginti missas celebrare faciat, et tres homines liberet, et eorum
cuilibet tres solidos distribuat.» (Can. 10.)
(Concilium Ardamachiense in Hibernia celebratum anno 1171:)
(Ex Giraldo Cambrensi, cap. 28 Hiberniae expugnatae.)
Curioso documento en que se refiere la generosa resolución
tomada en el concilio de Armach en Irlanda, de dar libertad á
todos los esclavos ingleses.
«His completis convocatos apud Ardamachiam totius Hiberniae
clero, et super advenarum in insulam adventu tractato diutius et
deliberato, tandem communis omnium in hoc sententia resedit;
propter peccata scilicet populi sui, eoque praecipue quod Anglos
olim, tam a mercatoribus, quam praedonibus atque piratis, emere
passim, et in servitutem redigere consueverant, divinae, censura
vindictae hoc eis incomodum accidisse, ut et ipsi quoque ab ea[245]dem
gente in servitutem vice reciproca iam redigantur. Anglorum
namque populus adhuc integro eorum regno, communi gentis
vitio liberos suos venales exponere, et priusquam inopiam
ullam aut inediam sustinerent, filios proprios et cognatos in Hiberniam
vendere consueverant. Unde et probabiliter credi potest,
sicut venditores olim, ita emptores, tam enormi delicto iuga
servitutis iam meruisse. Decretum est itaque in praedicto concilio,
et cum universitatis consensu publice statutum, ut Angli ubique
per insulam, servitutis vinculo mancipati, in pristinam revocentur
libertatem.»
En el documento que se acaba de leer, es digno sobremanera
de notarse cómo influían las ideas religiosas en amansar las feroces
costumbres de los pueblos. Sobreviene una calamidad pública,
y he aquí que desde luego se encuentra la causa de ella
en la indignación divina, ocasionada por el tráfico que hacían los
irlandeses comprando esclavos ingleses á los mercaderes, y á los
bandoleros y piratas.
No deja también de ser curioso el ver que por aquellos tiempos
eran los ingleses tan bárbaros, que vendían á sus hijos y
parientes, á la manera de los africanos de nuestros tiempos. Y
esto debía de ser bastante general, pues que leemos en el lugar
arriba copiado: que esto era común vicio de aquellos pueblos;
communi gentis vitio. Así se concibe mejor cuán necesaria era
la disposición insertada más arriba, del concilio de Londres,
celebrado en 1102, en que se prohibe ese infame tráfico de
hombres.
(Ex concilio apud Silvanectum, anno 864.)
Los esclavos de la Iglesia no deben permutarse con otros; á
no ser que por la permuta se les dé libertad.
«Mancipia ecclesiastica, nisi ad libertatem, non convenit
commutari; videlicet ut mancipia, quae pro eclesiastico homine
dabuntur, in Ecclesiae servitute permaneant, et ecclesiasticus
homo, qui commutatur, fruatur perpetua libertate. Quod enim
semel Deo consecratum est, ad humanus usus transferri non decet.»
(V. Decret. Greg. IX. L. 3, Tit. 19, cap. 3.)
(Ex eodem, anno 864.)
Contiene la misma especie que el anterior; y además se deduce
de el que los fieles, en remedio de sus almas, acostumbraban
ofrecer sus esclavos á Dios y á los santos.
«Iniustum videtur et impium, ut mancipia, quae fideles Deo,
et Sanctis eius pro remedio animae suae consecrarunt, cuiuscumque
muneris mancipio, vel commutationis commercio iterum in
servitutem saecularium redigantur, cum canonica auctoritas servos
tantummodo permittat distrahi fugitivos. Et ideo ecclaesiarum[246]
Rectores summopere caveant, ne eleemosyna unius, alterius
peccatum fiat. Et est absurdum ut ab ecclesiastica dignitate
servus discedens, humanae sit obnoxius servituti. (Ibíd., cap. 4.)
(Concilium Romanum sub S. Gregorio I, anno 597.)
Se ordena que se dé libertad á los esclavos que quieran abrazar
la vida monástica, previas las precauciones que pudiesen
probar la verdad de la vocación.
«Multos de ecclesiastica seu saeculari familia, novimus ad omnipotentis
Dei servitium festinare ut ab humana servitute liberi
in divino servitio valeant familiarius in monasteriis conservari,
quos si passim dimittimus, omnibus fugiendi ecclesiastici iuris
dominium occasionem praebemus: si vero festinantes ad omnipotentis
Dei servitium, incaute retinemus, illi invenimur negare
quaedam qui dedit omnia. Unde necesse est, ut quisquis ex iuris
ecclesiastici vel saecularis militiae servitute ad Dei servitium converti
desiderat, probetur prius in laico habitu constitutus: et si
mores eius atque conversatio bona desiderio eius testimonium
ferunt, absque retractatione servire in monasterio omnipotenti
Domino permittatur, ut ab humano servitio liber recedat qui in
divino obsequio districtiorem appetit servitutem.» (S. Greg.,
Epist. 44., Lib. 4.)
(Ex epistolis Gelasii Papae.)
Se reprime el abuso que iba cundiendo de ordenar á los esclavos
sin consentimiento de sus dueños.
«Ex antiquis regulis et novella synodali explanatione comprehensum
est, personas obnoxias servituti, cingulo coelestis militiae
non praecingi. Sed nescio utrum ignorantia an voluntate
rapiamini, ita ut ex hac causa nullus pene Episcoporum videatur
extorris. Ita enim nos frequens et plurimorum querela nos
circumstrepit, ut ex hac parte nihil penitus potetur constitutum.»
(Distin. 54, c. 9.)
«Frequens equidem, et assidua nos querela circumstrepit de
his pontificibus, qui nec antiquas regulas nec decreta nostra noviter
directa cogitantes, obnoxias possesionibus obligatasque
personas, venientes ad clericalis officii cingulum non recusant.»
(Ibíd., c. 10.)
«Actores siquidem filiae nostrae illustris et magnificae feminae,
Maximae petitori nobis insinuatione conquesti sunt, Sylvestrum
atque Candidum, originarios suos, contra constitutiones quae supradictae
sunt, et contradictione praeeunte a Lucerino Pontifice
Diaconos ordinatos.» (Ibíd, c. 11.)
«Generalis etiam querelae vitanda praesumptio est, qua propemodum
causantur universi, passim servos et originarios,
dominorum iura, possesionumque fugientes, sub religiosae con[247]versationis
obtentu, vel ad monasteria sese conferre, vel ad
ecclesiasticum famulatum, conniventibus quippe praesulibus, indifferenter
admitti. Quae modis omnibus est amovenda pernicies,
ne per christiani nominis institutum aut aliena pervadi, aut publica
videatur disciplina subverti.» (Ibíd., c. 12.)
(Concilium Emeritense, anno 666.)
Se permite á los párrocos el escoger de entre los siervos de la
Iglesia algunos para clérigos.
«Quidquid unanimiter digne disponitur in sancta Dei ecclesia,
necessarium est ut a parochitanis presbyteris custoditum maneat.
Sunt enim nonnulli qui ecclessiarum suarum res ad plenitudinem
habent et sollicitudo illis nulla est habendi clericos cum quibus
omnipotenti Deo laudum debita persolvant officia. Proinde instituit
haec sancta synodus ut omnes parochitani presbyteri, iuxta
ut in rebus sibi a Deo creditis sentiunt habere virtutem, de ecclesiae
suae familia clericos sibi faciant; quos per bonam voluntatem
ita nutriant, ut et officium sanctum digne peragant, et ad
servitium suum aptos eos habeat. Hi etiam victum et vestitum
dispensatione presbyteri merebuntur, et domino et presbytero
suo, atque utilitati ecclesiae fideles esse debent. Quod si inutiles
apparuerint, ut culpa patuerit, correptione disciplinae feriantur:
si quis presbyterorum hanc sententiam minime custodierit et
non adimpleverit, ab episcopo suo corrigatur: ut plenissime custodiat,
quod digne iubetur.» (Can. 18.)
(Concilium Toletanum nonum, anno 655.)
Se dispone que los obispos den libertad á los esclavos de la
Iglesia que hayan de ser admitidos en el clero.
«Qui ex familiis ecclesiae servituri devocantur in clerum ab
Episcopis suis, necesse est, ut libertatis percipiant donum: et si
honestae vitae claruerint meritis, tunc demum maioribus fungantur
officiis.» (Can. 11.)
(Concilium quartum Toletanum, anno 633.)
Se permite ordenar á los esclavos de la Iglesia dándoles antes
libertad.
«De familiis ecclesiae constituere presbyteros et diaconos per
parochias liceat; quos tamen vitae rectitudo et probitas morum
comendat: ea tamen ratione, ut antea manumissi libertatem
status sui percipiant, et denuo ad ecclesiasticos honores succedant;
irreligiosum est enim obligatos existere servituti, qui sacri
ordinis suscipiunt dignitatem.» (Can. 74.)
[248]
Visto ya cuál fué la conducta de la Iglesia con respecto á la
esclavitud en Europa, excitase, naturalmente, el deseo de saber
cómo se ha portado en tiempos más recientes con relación á los
esclavos de las otras partes del mundo. Afortunadamente puedo
ofrecer á mis lectores un documento, que, al paso que manifiesta
cuáles son en este punto las ideas y los sentimientos del actual
pontífice Gregorio XVI, contiene, en pocas palabras, una interesante
historia de la solicitud de la Sede Romana, en favor de los
esclavos de todo el universo. Hablo de unas letras apostólicas
contra el tráfico de negros, publicadas en Roma en el día 3 de
noviembre de 1839. Recomiendo encarecidamente su lectura,
porque ellas son una confirmación auténtica y decisiva, de que
la Iglesia ha manifestado siempre y manifiesta todavía, en este
gravísimo negocio de la esclavitud, el más acendrado espíritu de
caridad, sin herir en lo más mínimo la justicia, ni desviarse de
lo que aconseja la prudencia.
Gregorio PP. XVI ad futuram rei memoriam.
«Elevado al grado supremo de dignidad apostólica, y siendo,
aunque sin merecerlo, en la tierra vicario de Jesucristo Hijo de
Dios, que por su caridad excesiva se dignó hacerse hombre y
morir para redimir al género humano, hemos creído que corresponde
á nuestra pastoral solicitud hacer todos los esfuerzos para
apartar á los cristianos del tráfico que están haciendo con los
negros y con otros hombres, sean de la especie que fueren. Tan
luego como comenzaron á esparcirse las luces del Evangelio, los
desventurados que caían en la más dura esclavitud, y en medio
de las infinitas guerras de aquella época, vieron mejorarse su situación
porque los apóstoles, inspirados por el espíritu de Dios,
inculcaban á los esclavos la máxima de obedecer á sus señores
temporales como al mismo Jesucristo, y á resignarse con todo
su corazón á la voluntad de Dios; pero, al mismo tiempo, imponían
á los dueños el precepto de mostrarse humanos con sus esclavos,
concederles cuanto fuese justo y equitativo, y no maltratarlos,
sabiendo que el Señor de unos y otros está en los cielos, y que
para El no hay acepción de personas.
»La Ley Evangélica, al establecer de una manera universal y
fundamental la caridad sincera para con todos, y el Señor declarando
que miraría como hechos ó negados á sí mismo, todos
los actos de beneficencia y de misericordia hechos ó negados á
las pobres y á los débiles, produjo, naturalmente, el que los cristianos,
no sólo mirasen como hermanos á sus esclavos sobre todo
cuando se habían convertido al Cristianismo, sino que se mostrasen
inclinados á dar la libertad á aquellos que por su conducta[249]
se hacían acreedores á ella, lo cual acostumbraban hacer, particularmente
en las fiestas solemnes de Pascuas, según refiere
San Gregorio de Nicea. Todavía hubo quienes inflamados de la
caridad más ardiente, cargaron ellos mismos con las cadenas para
rescatar á sus hermanos, y un hombre apostólico, nuestro predecesor
el Papa Clemente I, de santa memoria, atestigua haber
conocido á muchos que hicieron esta obra de misericordia; y
ésta es la razón por que, habiéndose disipado con el tiempo las
supersticiones de los paganos, y habiéndose dulcificado las costumbres
de los pueblos más bárbaros, gracias á los beneficios de
la fe, movida por la caridad, las cosas han llegado al punto de
que hace muchos siglos no hay esclavos en la mayor parte de las
naciones cristianas.
»Sin embargo, y lo decimos con el dolor más profundo, todavía
se vieron hombres, aun entre cristianos, que, vergonzosamente
cegados por el deseo de una ganancia sórdida, no vacilaron
en reducir á la esclavitud en tierras remotas á los indios, á
los negros, y á otras desventuradas razas, ó ayudar en tan indigna
maldad, ínstituyendo y organizando el tráfico de estos desventurados,
á quienes otros habían cargado de cadenas. Muchos
pontífices romanos, nuestros predecesores, de gloriosa memoria,
no se olvidaron, en cuanto estuvo de su parte, de poner un coto
á la conducta de semejantes hombres, como contraria á su salvación,
y degradante para el nombre cristiano; porque ellos
veían bien que ésta era una de las causas que más influyen para
que las naciones infieles mantengan un odio constante á la verdadera
religión.
»A este fin se dirigen las letras apostólicas de Paulo III de 20
de mayo de 1537, remitidas al cardenal arzobispo de Toledo,
selladas con el sello del Pescador, y otras letras mucho más amplias
de Urbano VIII de 22 de abril de 1639 dirigidas al colector
de los derechos de la Cámara apostólica en Portugal; letras
en las cuales se contienen las más serias y fuertes reconvenciones
contra los que se atreven á reducir á la esclavitud á los habitantes
de la India occidental ó meridional, venderlos, comprarlos,
cambiarlos, regalarlos, separarlos de sus mujeres y de sus
hijos, despojarlos de sus bienes, llevarlos ó enviarlos á reinos
extranjeros, y privarlos de cualquier modo de su libertad, retenerlos
en la servidumbre, ó bien prestar auxilio y favor á los que
tales cosas hacen, bajo cualquier causa ó pretexto, ó predicar ó
enseñar que esto es lícito, y por último cooperar á ello de cualquier
modo. Benedicto XIV confirmó después y renovó estas
prescripciones de los Papas ya mencionados, por nuevas letras
apostólicas á los obispos del Brasil y de algunas otras regiones
en 20 de diciembre de 1741, en las que excita con el mismo objeto
la solicitud de dichos obispos.
»Mucho antes, otro de nuestros predecesores más antiguos,
Pío II, en cuyo pontificado se extendió el dominio de los portu[250]gueses
en la Guinea y en el país de los negros, dirigió sus letras
apostólicas en 7 de octubre de 1482 al obispo de Ruvo, cuando
iba á partir para aquellas regiones, en las que no se limitaba
únicamente á dar á dicho prelado los poderes convenientes para
ejercer en ellas el santo ministerio con el mayor fruto, sino que
tomó de aquí ocasión para censurar severamente la conducta de
los cristianos que reducían á los neófitos á la esclavitud. En fin,
Pío VII en nuestros días, animado del mismo espíritu de caridad
y de religión que sus antecesores, interpuso con celo sus buenos
oficios cerca de los hombres poderosos, para hacer que cesase
enteramente el tráfico de los negros entre los cristianos. Semejantes
prescripciones y solicitud de nuestros antecesores nos han
servido, con la ayuda de Dios, para defender á los indios y otros
pueblos arriba dichos, de la barbarie, de las conquistas y de la
codicia de los mercaderes cristianos; mas es preciso que la Santa
Sede tenga por qué regocijarse del completo éxito de sus esfuerzos
y de su celo, puesto que, si el tráfico de los negros ha sido
abolido en parte, todavía se ejerce por un gran número de cristianos.
Por esta causa, deseando borrar semejante oprobio de
todas las comarcas cristianas, después de haber conferenciado
con todo detenimiento con muchos de nuestros venerables hermanos,
los cardenales de la Santa Iglesia romana, reunidos en
consistorio, y siguiendo las huellas de nuestros predecesores, en
virtud de la autoridad apostólica, advertimos y amonestamos con
la fuerza del Señor á todos los cristianos, de cualquiera clase y
condición que fuesen, y les prohibimos que ninguno sea osado en
adelante á molestar injustamente á los indios, á los negros ó á
otros hombres, sean los que fueren, despojarlos de sus bienes ó
reducirlos á la esclavitud, ni á prestar ayuda ó favor á los que
se dedican á semejantes excesos, ó á ejercer un tráfico tan inhumano,
por el cual los negros, como si no fuesen hombres, sino
verdaderos impuros animales, reducidos cual ellos á la servidumbre
sin ninguna distinción, y contra las leyes de la justicia y
de la humanidad, son comprados, vendidos y dedicados á los
trabajos más duros, con cuyo motivo se excitan desavenencias, y
se fomentan continuas guerras en aquellos pueblos por el cebo
de la ganancia propuesta á los raptores de negros.
»Por esta razón, y en virtud de la autoridad apostólica, reprobamos
todas las dichas cosas como absolutamente indignas del
nombre cristiano; y en virtud de la propia autoridad, prohibimos
enteramente, y prevenimos á todos los eclesiásticos y legos el
que se atrevan á sostener como cosa permitida el tráfico de negros,
bajo ningún pretexto ni causa, ó bien predicar y enseñar
en público ni en secreto, ninguna cosa que sea contraria á lo que
se previene en estas letras apostólicas.
»Y con el fin de que dichas letras lleguen á conocimiento de
todos, y que ninguno pueda alegar ignorancia, decretamos y
ordenamos que se publiquen y fijen según costumbre, por uno[251]
de nuestros oficiales, en las puertas de la Basílica del Príncipe
de los Apóstoles de la Cancillería Apostólica, del Palacio de
Justicia, del monte Citorio, y en el campo de Flora.
»Dado en Roma en Santa María la Mayor, sellado con el sello
del Pescador á 3 de noviembre de 1839, y el 9.º de nuestro pontificado.—Aloisio,
cardenal Lambruschini.»
Llamo particularmente la atención sobre el interesante documento
que acabo de insertar, y que puede decirse que corona
magníficamente el conjunto de los esfuerzos hechos por la Iglesia
para la abolición de la esclavitud. Y como en la actualidad
sea la abolición del tráfico de los negros uno de los negocios que
más absorben la atención de Europa, siendo el objeto de un tratado
concluído recientemente entre las grandes potencias, será
bien detenernos algunos momentos á reflexionar sobre el contenido
de las letras apostólicas del Papa Gregorio XVI.
Es digno de notarse, en primer lugar, que ya en 1482 el Papa
Pío II dirigió sus letras apostólicas al obispo de Ruvo cuando
iba á partir para aquellas regiones, letras en que no se limitaba
únicamente á dar á dicho prelado los poderes convenientes para
ejercer en ellas el santo ministerio con el mayor fruto, sino que
tomó de aquí ocasión para censurar severamente la conducta de
los cristianos que reducían á los neófitos á la esclavitud. Cabalmente
á fines del siglo xv, cuando puede decirse que tocaban á
su término los trabajos de la Iglesia para desembrollar el caos
en que se había sumergido la Europa á causa de la irrupción de
los bárbaros, cuando las instituciones sociales y políticas iban
desarrollándose cada día más, formando ya á la sazón un cuerpo
algo regular y coherente, empieza la Iglesia á luchar con otra
barbarie que se reproduce en países lejanos, por el abuso que
hacían los conquistadores de la superioridad de fuerzas y de inteligencia
con respecto á los pueblos conquistados.
Este solo hecho nos indica que para la verdadera libertad y
bienestar de los pueblos, para que el derecho prevalezca sobre
el hecho y no se entronice el mando brutal de la fuerza, no bastan
las luces, no basta la cultura de los pueblos, sino que es necesaria
la religión. Allá en tiempos antiguos vemos pueblos extremadamente
cultos que ejercen las más inauditas atrocidades;
y en tiempos modernos, los europeos, ufanos de su saber y de
sus adelantos, llevaron la esclavitud á los desgraciados pueblos
que cayeron bajo su dominio. ¿Y quién fué el primero que levantó
la voz contra tamaña injusticia, contra tan horrenda barbarie?
No fué la política, que quizás no lo llevaba á mal para
que así se asegurasen las conquistas; no fué el comercio, que
veía en ese tráfico infame un medio expedito para sórdidas pero
pingües ganancias; no fué la filosofía, que, ocupada en comentar
las doctrinas de Platón y Aristóteles, no se hubiera quizás resistido
mucho á que renaciese para los países conquistados la
degradante teoría de las razas nacidas para la esclavitud; fué[252]
la religión católica, hablando por boca del Vicario de Jesucristo.
Es ciertamente un espectáculo consolador para los católicos el
que ofrece un pontífice romano condenando, hace ya cerca de
cuatro siglos, lo que la Europa, con toda su civilización y cultura,
viene á condenar ahora; y con tanto trabajo, y todavía con
algunas sospechas de miras interesadas por parte de alguno de
los promovedores. Sin duda que no alcanzó el pontífice á producir
todo el bien que deseaba; pero las doctrinas no quedan estériles,
cuando salen de un punto desde el cual pueden derramarse
á grandes distancias, y sobre personas que las reciben con acatamiento,
aun cuando no sea sino por respeto á aquel que las
enseña. Los pueblos conquistadores eran á la sazón cristianos, y
cristianos sinceros; y así es indudable que las amonestaciones
del Papa, transmitidas por boca de los obispos y demás sacerdotes,
no dejarían de producir muy saludables efectos. En tales casos,
cuando vemos una providencia dirigida contra un mal, y notamos
que el mal ha continuado, solemos equivocarnos, pensando
que ha sido inútil, y que quien la ha tomado no ha producido
ningún bien. No es lo mismo extirpar un mal que disminuirle; y
no cabe duda en que, si las bulas de los Papas no surtían todo el
efecto que ellos deseaban, debían de contribuir al menos á atenuar
el daño, haciendo que no fuese tan desastrosa la suerte de
los infelices pueblos conquistados. El mal que se previene y evita
no se ve, porque no llega á existir, á causa del preservativo;
pero se palpa el mal existente, éste nos afecta, éste nos arranca
quejas, y olvidamos con frecuencia la gratitud debida á quien nos
ha preservado de otros más graves. Así suele acontecer con respecto
á la religión. Cura mucho, pero todavía precave más que
no cura, porque, apoderándose del corazón del hombre, ahoga
muchos males en su misma raíz.
Figurémonos á los europeos del siglo xv, invadiendo las Indias
orientales y occidentales, sin ningún freno, entregados únicamente
á las instigaciones de la codicia, á los caprichos de la arbitrariedad,
con todo el orgullo de conquistadores, y con todo el
desprecio que debían de inspirarles los indios, por la inferioridad
de sus conocimientos, y por el atraso de su civilización y cultura;
¿qué hubiera sucedido? Si es tanto lo que han tenido que
sufrir los pueblos conquistados, á pesar de los gritos incesantes
de la religión, á pesar de su influencia en las leyes y en las costumbres,
¿no hubiera llegado el mal á un extremo intolerable, á
no mediar esas poderosas causas que le salían sin cesar al encuentro,
ora previniéndole ora atenuándole? En masa hubieran
sido reducidos á la esclavitud los pueblos conquistados, en masa
se los hubiera condenado á una degradación perpetua, en masa
se los hubiera privado para siempre, hasta de la esperanza de
entrar un día en la carrera de la civilización.
Deplorable es, por cierto, lo que han hecho los europeos con los
hombres de las otras razas; deplorable es, por cierto, lo que toda[253]vía
están haciendo algunos de ellos; pero al menos no puede decirse
que la religión católica no se haya opuesto con todas sus
fuerzas á tamaños excesos, al menos no puede decirse que la
Cabeza de la Iglesia haya dejado pasar ninguno de esos males,
sin levantar contra ellos la voz, sin recordar los derechos
del hombre, sin condenar la injusticia y sin execrar la crueldad,
sin abogar por la causa del linaje humano, no distinguiendo
razas, climas ni colores.
¡De dónde le viene á Europa ese pensamiento elevado, ese
sentimiento generoso, que la impulsan á declararse tan terminantemente
contra el tráfico de hombres, que la conducen á la
completa abolición de la esclavitud en las colonias! Cuando la
posteridad recuerde esos hechos tan gloriosos para la Europa,
cuando los señale para fijar una nueva época en los anales de la
civilización del mundo, cuando busque y analice las causas que
fueron conduciendo la legislación y las costumbres europeas hasta
esa altura; cuando elevándose sobre causas pequeñas y pasajeras,
sobre circunstancias de poca entidad, sobre agentes muy secundados,
quiera buscar el principio vital que impulsaba á la civilización
europea hacia término tan glorioso, encontrará que ese
principio era el Cristianismo. Y cuando trate de profundizar más
y más en la materia, cuando investigue si fué el Cristianismo
bajo una forma general y vaga, el Cristianismo sin autoridad,
el Cristianismo si el Catolicismo, he aquí lo que le enseñará la
historia. El Catolicismo dominando solo, exclusivo, en Europa,
abolió la esclavitud en las razas europeas; el Catolicismo, pues,
introdujo en la civilización europea el principio de la abolición
de la esclavitud; manifestando con la práctica que no era necesaria
en la sociedad como se había creído antiguamente, y que
para desarrollarse una civilización grande y saludable era necesario
empezar por la santa obra de la emancipación. El Catolicismo
inoculó, pues, en la civilización europea el principio de la
abolición de la esclavitud; á él se debe, pues, si, dondequiera
que esta civilización ha existido junto con esclavos, ha sentido
siempre un profundo malestar que indicaba bien á las claras
que había en el fondo de las cosas dos principios opuestos dos
elementos en lucha, que habían de combatir sin cesar hasta que
prevaleciendo el más poderoso, el más noble y fecundo, pudiese
sobreponerse al otro, logrando primero sojuzgarle, y no parando
hasta aniquilarle del todo. Todavía más: cuando se investigue si
en la realidad vienen los hechos á confirmar esa influencia del
Catolicismo, no sólo por lo que toca á la civilización de Europa,
sino también de los países conquistados por los europeos en los
tiempos modernos, así en Oriente como en Occidente, ocurrirá
desde luego la influencia que han ejercido los prelados y sacerdotes
católicos en suavizar la suerte de los esclavos en las colonias,
se recordará lo que se debe á las misiones católicas, y se
producirán, en fin, las letras apostólicas de Pío II, expedidas[254]
en 1482, y mencionadas más arriba, las de Paulo III en 1537,
las de Urbano VIII en 1639, las de Benedicto XIV en 1741 y
las de Gregorio XVI en 1839.
En esas letras se encontrará, ya enseñado y definido, todo
cuanto se ha dicho y decirse puede en este punto en favor de la
humanidad; en ellas se encontrará reprendido, condenado, castigado,
lo que la civilización europea se ha resuelto al fin á condenar
y castigar; y cuando se recuerde que fué también un Papa,
Pío VII, quien en el presente siglo interpuso con celo su mediación
y sus buenos oficios con los hombres poderosos, para hacer
que cesase enteramente el tráfico de negros entre los cristianos,
no podrá menos de reconocerse y confesarse que el Catolicismo
ha tenido la principal parte en esa grandiosa obra, dado que él
es quien ha fundado el principio en que ella se funda, quien ha
establecido los precedentes que la guían, quien ha proclamado
sin cesar las doctrinas que la inspiran, quien ha condenado
siempre las que se le oponían, quien se ha declarado en todos
tiempos en guerra abierta con la crueldad y la codicia, que venían
en apoyo y fomento de la injusticia y de la inhumanidad.
El Catolicismo, pues, ha cumplido perfectamente su misión de
paz y de amor, quebrantando sin injusticias ni catástrofes las
cadenas en que gemía una parte del humano linaje; y las quebrantaría
del todo en las cuatro partes del mundo, si pudiese
dominar por algún tiempo en Asia y en África, haciendo desaparecer
la abominación y el envilecimiento, introducidos y
arraigados en aquellos infortunados países por el mahometismo
y la idolatría.
Doloroso es, á la verdad, que el Cristianismo no haya ejercido
todavía sobre aquellos desgraciados países toda la influencia que
hubiera sido menester para mejorar la condición social y política
de sus habitantes, por medio de un cambio en las ideas y costumbres;
pero, si se buscan las causas de tan sensible retardo,
no se encontrarán, por cierto, en la conducta del Catolicismo. No
es éste el lugar de señalarlas; pero, reservándome hacerlo después,
indicaré entre tanto que no cabe escasa responsabilidad al
Protestantismo por los obstáculos que, como demostraré á su
tiempo, ha puesto á la influencia universal y eficaz del Cristianismo
sobre los pueblos infieles.
En otro lugar de esta obra me propongo examinar detenidamente
tan importante materia, lo que hace que me contente
aquí con esta ligera indicación.
FIN DE LAS NOTAS
[255]
[259]
[1]
El más bello timbre de la civilización europea, la
conquista más preciosa en favor de la humanidad, cual
es la abolición de la esclavitud, ya hemos visto á quién
se debe: á la Iglesia católica: por medio de sus doctrinas
tan benéficas como elevadas, y de un sistema tan
eficaz como prudente, con su generosidad sin límites,
su celo incansable, su firmeza invencible, abolió la esclavitud
en Europa; es decir, dió el primer paso que
debía darse en la regeneración de la humanidad, sentó
la primera piedra que debía sentarse en el hondo y
anchuroso cimiento de la civilización europea: la
emancipación de los esclavos, la abolición para siempre de
este estado tan degradante: la libertad universal. Sin levantar
antes al hombre de ese abyecto estado, sin alzarle
sobre el nivel de los brutos, no era posible crear
ni organizar una civilización llena de grandor y dignidad;
porque, dondequiera que se ve á un hombre acurrucado
á los pies de otro hombre, esperando con ojo
inquieto las órdenes de su amo, ó temblando medroso
al solo movimiento de un látigo; dondequiera que el[2]
hombre es vendido como un bruto, estimadas todas
sus facultades, y hasta su vida, por algunas monedas,
allí la civilización no se desenvolverá jamás cual conviene:
siempre será flaca, enfermiza, falseada, porque,
donde esto se verifica, la humanidad lleva en su frente
una marca de ignominia.
Probado, pues, que fué el Catolicismo quien quitó
de en medio ese obstáculo á todo adelanto social, limpiando,
por decirlo así, á la Europa de esa repugnante
lepra que la infestaba de pies á cabeza, entremos ahora
en la investigación de lo que hizo el Catolicismo
para levantar el grandioso edificio de la civilización
europea; que, si reflexionamos seriamente cuanto ella
entraña de vital y fecundo, encontraremos nuevos y
poderosos títulos que merecen á la Iglesia católica la
gratitud de los pueblos. Y ante todo será bien echar
una ojeada sobre el vasto é interesante cuadro que nos
presenta la civilización europea, resumiendo en pocas
palabras sus principales perfecciones; pues que de esta
manera podremos más fácilmente darnos razón á nosotros
mismos de la admiración que nos causa, y del
entusiasmo que nos inspira. El individuo, con un vivo
sentimiento de su dignidad, con un gran caudal de laboriosidad,
de acción y energía, y con un desarrollo
simultáneo de todas sus facultades; la mujer, elevada
al rango de compañera del hombre, y compensado, por
decirlo así, el deber de la sujeción con las respetuosas
consideraciones de que se la rodea; la blandura y firmeza
de los lazos de familia, con poderosas garantías
de buen orden y de justicia; una admirable conciencia
pública, rica de sublimes máximas morales, de reglas
de justicia y de equidad, y de sentimientos de
pundonor y decoro, conciencia que sobrevive al naufragio
de la moral privada, y que no consiente que el
descaro de la corrupción llegue al exceso de los antiguos;
cierta suavidad general de costumbres, que en
tiempo de guerra evita grandes catástrofes, y en medio
de la paz hace la vida más dulce y apacible; un
profundo respeto al hombre y á su propiedad, que hace[3]
tan raras las violencias particulares, y sirve de saludable
freno á los gobernantes en toda clase de formas
políticas: un vivo anhelo de perfección en todos ramos;
una irresistible tendencia, errada á veces, pero
siempre viva, á mejorar el estado de las clases numerosas;
un secreto impulso á proteger la debilidad, á
socorrer el infortunio, impulso que á veces se desenvuelve
con generoso celo, y, cuando no, permanece
siempre en el corazón de la sociedad causándole el malestar
y la desazón de un remordimiento; un espíritu
de universalidad, de propagación, de cosmopolitismo;
un inagotable fondo de recursos para remozarse sin
perecer, para salvarse en las mayores crisis; una generosa
inquietud que se empeña en adelantarse al porvenir,
y de que resultan una agitación y un movimiento
incesantes, algo peligrosos á veces, pero que
son comunmente el germen de grandes bienes, y señal
de un poderoso principio de vida: he aquí los grandes
caracteres que distinguen á la civilización europea, he
aquí los rasgos que la colocan en un puesto inmensamente
superior á todas las demás civilizaciones antiguas
y modernas.
Leed la historia, desparramad vuestras miradas por
todo el orbe, y dondequiera que no reina el Cristianismo,
si no prevalece la vida bárbara ó la salvaje, hallaréis,
por lo menos, una civilización que en nada se parece
á la nuestra, que ni aun remotamente puede comparársele.
Veréis algunas de esas civilizaciones con
cierta regularidad, con señales de firmeza, pues que
duran al través de largos siglos; pero, ¿cómo duran?
Sin caminar, sin moverse, porque carecen de vida,
porque su regularidad y duración son la de una estatua
de mármol, que inmóvil ve pasar ante sí numerosas
generaciones. Pueblos hubo también con una civilización
que rebosaba de actividad y movimiento; pero,
¿qué actividad? ¿qué movimiento? Unos, dominados
por el espíritu mercantil, no aciertan á fundar sobre
sólida base su felicidad interior, sólo saben abordar á
nuevas playas que ofrezcan cebo á su codicia, desem[4]barazándose
del excedente de la población por medio
de las colonias, y estableciendo en el nuevo país crecido
número de factorías; otros, disputando y combatiendo
eternamente por la mayor ó menor latitud de
la libertad política, olvidan su organización social, no
cuidan de su libertad civil, y, revolviéndose turbulentos
en estrechísimo círculo de espacio y de tiempo, no
serían dignos siquiera de que la posteridad conservara
sus nombres, si no brillara entre ellos con indecible
encanto el genio de lo bello, si en los monumentos de
su saber no reflejaran, como en un claro espejo, algunos
hermosos rayos de la ciencia tradicional del Oriente;
otros, grandiosos y terribles á la verdad, pero trabajados
sin cesar por las disensiones intestinas, llevan
esculpido en su frente el formidable destino de la conquista,
le cumplen avasallando el mundo, y caminan
desde luego á su ruina por un rapidísimo declive, en
que nada los puede contener; otros, por fin, exaltados
por un violento fanatismo, se levantan como las olas
azotadas por el huracán, se arrojan sobre los demás
pueblos como inundación devastadora, y amenazan
arrastrar en su fragosa corriente á la misma civilización
cristiana; pero es en vano su esfuerzo, se estrellan
sus oleadas contra una resistencia invencible; redoblan
sus acometidas, pero siempre forzadas á retroceder,
y á tenderse de nuevo sobre su lecho con un
sordo bramido. Y ahora, vedlos allá al Oriente, cual
parecen un turbio charco que los ardores del sol acaban
de secar; vedlos allá los hijos y sucesores de Mahoma
y de Omar, vedlos allá de rodillas á las plantas
del poderío europeo, mendigando una protección que
por ciertas miras se les dispensa, pero con desdeñoso
desprecio.
Éste es el cuadro que nos ofrecen todas las civilizaciones
antiguas y modernas, excepto la europea, es
decir, la cristiana. Sólo ella abarca á la vez todo lo
grande y lo bello que se encuentra en las demás; sólo
ella atraviesa las más profundas revoluciones, sin perecer;
sólo ella se extiende á todas las razas, se acomo[5]da
á todos los climas, se aviene con las más variadas
formas políticas; sólo ella se enlaza amigablemente
con todo linaje de instituciones, mientras pueda circular
por su corazón cual fecundante savia, produciendo
gratos y saludables frutos para bien de la humanidad.
¿Y de dónde habrá recibido la civilización europea
su inmensa superioridad sobre todas las otras? ¿De
dónde ha salido tan gallarda, tan rica, tan variada y
fecunda, con ese sello de dignidad, de nobleza y elevación,
sin castas, sin esclavos, sin eunucos, sin esas
miserias que cual asquerosa lepra encontramos en los
demás pueblos antiguos y modernos? ¡Ah! los europeos
nos lamentamos á menudo, y tan sentidamente
cual hacerlo pudo ningún pueblo; y no reflexionamos
que somos los hijos mimados de la Providencia, y que,
si es verdad que sufrimos males, patrimonio inseparable
de la humanidad, son, empero, muy ligeros, nulos,
en comparación de los que sufrieron y sufren los demás
pueblos. Por lo mismo que es grande nuestra dicha,
somos más descontentadizos, y, por decirlo así,
más melindrosos; sucediéndonos lo que á un hombre
de distinguida clase, acostumbrado á vivir rodeado de
consideración y respeto en medio de las comodidades
y regalos: una leve palabra le indigna, la más pequeña
molestia le mortifica y desazona; sin reparar que
hay tantos hombres desnudos, y transidos de miseria,
que no pueden cubrir su desnudez sino con algunos
harapos, ni apagar su hambre sino con algunos mendrugos,
todo recogido al través de mil repulsas y bochornos.
Al contemplar la civilización europea, hieren el ánimo
tantas y tan varias impresiones, agólpase tal tropel
de objetos como demandando consideración y preferencia,
que, si bien la imaginación se recrea con la
magnificencia y hermosura del cuadro, el entendimiento
se abruma, no atinando fácilmente por dónde se deba
empezar el examen. El mejor recurso, en tales casos,
es la simplificación, descomponiendo el objeto[6]
complexo, y reduciéndolo todo á sus elementos más
simples. El individuo, la familia, la sociedad: he aquí
lo que debemos examinar á fondo, he aquí lo que ha
de ser el blanco de nuestras investigaciones; que, si
llegamos á comprenderlo bien, tal como es en sí y
prescindiendo de ligeras variaciones que no afectan su
esencia, la civilización europea, con todas sus riquezas,
con todos sus secretos, se desenvolverá á nuestros
ojos, como sale de entre las sombras una campiña
abundante y amena al bañarla los rayos de la aurora.
Debe la civilización europea todo cuanto es y todo
cuanto tiene, á la posesión en que está de las principales
verdades sobre el individuo, sobre la familia y
sobre la sociedad; se han comprendido en Europa mejor
que en ninguna otra parte la verdadera naturaleza,
las verdaderas relaciones, el verdadero fin de estos objetos;
se tienen sobre ellos ideas, sentimientos, miras
de que se careció en otras civilizaciones; y estas ideas
y sentimientos están grabados fuertemente en la fisonomía
de los pueblos europeos, inoculados en sus leyes,
en sus costumbres, en sus instituciones, en su
lenguaje; se respiran con el aire, porque traen impregnada
nuestra atmósfera como un aroma vivificante.
Y es porque de largos siglos abriga en su seno la
Europa un principio robusto que los conserva, propaga
y aplica; es porque en las épocas más trabajosas en
que disuelta la sociedad tuvo que formarse de nuevo,
fué cabalmente cuando este principio regenerador disfrutó
de más influjo y prepotencia. Pasaron los tiempos,
sobrevinieron grandes mudanzas, el Catolicismo
sufrió alternativas en su poder é influencia sobre la
Europa; pero la civilización, que era su obra, era demasiado
sólida para ser fácilmente destruída; el impulso
era sobrado fuerte y certero para que se perdiera
fácilmente el rumbo; la Europa era un joven en la
flor de sus años, dotado de complexión robusta, y en
cuyas venas circula en abundancia la salud y la vida;
los excesos del trabajo y de la disipación le postran
por algún tiempo, le hacen palidecer; pero bien pronto[7]
recobra su rostro la lozanía y los colores, bien pronto
recobran sus miembros la agilidad y la fuerza.
El individuo: he aquí el elemento más simple de la
sociedad; he aquí lo primero que debe estar bien constituído,
por decirlo así; he aquí lo que, en siendo mal
comprendido y apreciado, será un eterno obstáculo á
la medra de la verdadera civilización. Ante todo es necesario
advertir que aquí se trata sólo del individuo,
del hombre tal como es en sí, y prescindiendo de las
numerosas relaciones que le rodean, luego que se pasa
á considerarlo como miembro de una sociedad. Mas no
se crea, por esto, que voy á considerar al hombre en
un completo aislamiento, llevándole al desierto, reduciéndole
al estado salvaje, y analizando el individualismo
tal como nos le ofrecen algunas hordas errantes,
excepción monstruosa que sólo ha podido resultar de
la degradación de la naturaleza humana. Esto equivaldría
á resucitar el método de Rousseau, método puramente
utópico, que sólo puede conducir al error y á
la extravagancia. Las piezas de una máquina pueden
ser examinadas aparte, aisladamente, con la mira de
comprender mejor su construcción peculiar; pero nunca
deben olvidarse los usos á que se las destina, nunca
debe perderse de vista el todo á que pertenecen; de
otra suerte; el juicio que sobre ellas se forme, no podrá
menos de ser equivocado. El cuadro más sublime
y sorprendente no sería más que una ridícula monstruosidad,
si se examinaran en completo aislamiento,
ó en combinaciones arbitrarias, los grupos y las figuras:
con semejante método podrían convertirse en sueños
de un delirante los prodigios de Miguel Ángel y
Rafael.
Pero, sin olvidar que el hombre no está solo en el
mundo, y que no ha nacido para vivir solo; sin olvi[8]dar
que, á más de lo que es en sí, forma también parte
del gran sistema del universo, y que, á más de los destinos
que le corresponden como comprendido en el
vasto plan de la creación, está elevado por la bondad
del Criador á otra esfera más alta, superior á todo pensamiento
terreno; sin prescindir de nada de esto, como
en buena filosofía no se puede prescindir, queda todavía
lugar al estudio del individuo, y del individualismo;
en la consideración del hombre puédese todavía
abstraer la calidad del ciudadano, abstracción que,
lejos de conducirnos á extravagantes paradojas, es
muy á propósito para comprender á fondo cierta particularidad
notable que se observa en la civilización
europea, cierto distintivo que por sí solo no la dejaría
confundir con las otras.
Que deba hacerse una distinción entre el hombre y
el ciudadano, que estos dos aspectos den lugar á consideraciones
muy diferentes, nadie habrá que no lo
perciba fácilmente; pero es tarea algo difícil el deslindar
hasta dónde se extiendan los resultados de esa
distinción, hasta qué punto sea conveniente el sentimiento
de la independencia personal, cuál sea la esfera
que deba señalarse al desarrollo puramente individual,
qué es lo que sobre este particular se encuentra
en nuestra civilización que no se halle en las otras; es
tarea harto difícil apreciar debidamente esta diferencia,
señalar su origen y objeto, y pesar atinadamente
cuál ha sido su verdadero influjo en la marcha de la
civilización. Tarea, repito, muy difícil, porque se encierran
aquí varias cuestiones, bellas é importantes
en verdad, pero delicadas, profundas, donde es muy
fácil equivocarse, porque es casi imposible fijar certeramente
la mirada, á causa de que los objetos tienen
algo de vago, de indeterminado, de aéreo, andan como
fluctuando, sólo vinculados entre sí por relaciones
imperceptibles.
Tropezamos aquí con el famoso individualismo, que,
según Guizot, fué importado por los bárbaros del Norte
y representó un papel tan descollante, que debe se[9]
reconocido como uno de los primeros y más fecundos
principios de la civilización europea. Analizando el
célebre publicista los elementos de esta civilización,
señalando la parte que en su juicio cupo al imperio
romano y á la Iglesia, pretende hallar algo de singular
y muy fecundo en el sentimiento de individualismo
que traían los germanos consigo, y que inocularon en
las costumbres europeas.
No será inútil dar razón aquí de la opinión de M. Guizot
sobre esta importante y delicada materia, porque,
al paso que se logrará fijar mejor el estado de la cuestión,
cosa harto difícil en objetos de suyo tan vagos,
se disipará la grave equivocación que padecen algunos
en este punto, debida á la autoridad del citado escritor,
que, con los recursos de su ingenio y los encantos
de su elocuencia, ha hecho verosímil y plausible lo
que, examinado á fondo, no es más que una paradoja.
Como al combatir las opiniones de un escritor debe
tenerse el primer cuidado en no alterárselas, atribuyéndole
lo que en realidad no ha dicho, y estando,
por otra parte, la materia que nos ocupa tan sujeta á
equivocaciones, será bien copiar por entero las palabras
de M. Guizot. «El estado general de la sociedad
entre los bárbaros es lo que nos importa conocer; y
esto cabalmente es muy difícil. Comprendemos sin
mucho trabajo el sistema municipal romano, y la Iglesia
cristiana; su influencia se ha perpetuado hasta
nuestros días; encontramos su huella en muchas instituciones,
en hechos que tenemos á la vista, y esto
nos facilita mil medios de reconocerlos y explicarlos.
Nada, empero, ha quedado de las costumbres y del
estado social de los bárbaros; vémonos obligados á
adivinar, ora apelando á remotísimos monumentos
históricos, ora supliendo la falta de esos monumentos
con un atrevido esfuerzo de imaginación.»
No negaré ser muy poco lo que nos ha quedado
de las costumbres de los bárbaros, ni disputaré con
M. Guizot sobre lo que pueda valer una observación[10]
que versa sobre hechos en que sea menester suplir con
esfuerzos de imaginación lo mucho que de ellos nos falta,
en que nos veamos obligados á entrar en la peligrosa y
resbaladiza senda de adivinar; no desconozco lo que
son estas materias, y en las reflexiones que acabo de
hacer sobre la cuestión que nos ocupa, y en los términos
con que la he calificado, bien se alcanza que no
juzgo posible andar con la regla y el compás; pero sí
que puede servir esto para prevenir á los lectores contra
la ilusión que pudiera causarles una doctrina que,
bien profundizada, no es más, repito, que una brillante
paradoja.
«Hay un sentimiento, un hecho, continúa M. Guizot,
que es preciso analizar y comprender para pintar
con rasgos verídicos á un bárbaro: tal es el placer de
la independencia individual: el placer de lanzarse con
su fuerza y su libertad en medio de las vicisitudes del
mundo y de la vida; los goces de una actividad sin
trabajo, la inclinación á una vida aventurera, llena de
imprevisión, de desigualdad, de peligro. Éste era el
sentimiento dominante del estado bravío, la necesidad
moral que ponía en perpetuo movimiento aquellas
masas de hombres. Viviendo nosotros en medio de
una sociedad tan regular, tan uniforme, nos es sobremanera
difícil representarnos ese sentimiento con todo
el imperio, con toda la violencia que ejercía sobre los
bárbaros de los siglos IV y V. Una sola obra he visto en
la cual se halla perfectamente retratado ese carácter
de la barbarie: la Historia de la conquista de Inglaterra
por los normandos, de M. Thierry, es el solo libro
en que se ven reproducidos con una exactitud, con
una naturalidad verdaderamente homéricas, los motivos,
las inclinaciones, los impulsos que mueven y
agitan á los hombres en un estado social próximo á la
barbarie. En ninguna parte he comprendido, he sentido
mejor lo que es un bárbaro, lo que es la vida de
un bárbaro. Algo semejante se encuentra en las novelas
de Cooper sobre los salvajes de América, si bien, á
mi entender, en un grado muy inferior, de una mane[11]ra
menos simple, menos verdadera. Vese en la vida de
los salvajes americanos, en las relaciones que los unen,
en los sentimientos que abrigan en medio de sus bosques,
algún reflejo, alguna analogía que recuerda hasta
cierto punto la vida y las costumbres de los primitivos
germanos. Estos cuadros son ciertamente un poco
ideales, tienen algo de poético; la parte repugnante de
las costumbres y de la vida de los bárbaros no se presenta
en ellos con toda su crudeza; y no hablo solamente
de los males acarreados por esas costumbres al
estado social, sino de la situación interior, individual
del mismo bárbaro. En esta necesidad imperiosa de
independencia personal había algo de más material,
algo de más grosero de lo que se desprende y pudiera
deducirse de la obra de M. Thierry: dominaba en los
bárbaros del Norte cierto grado de brutalidad, de embriaguez,
de apatía, que no siempre se ven fielmente
representadas en aquellas narraciones. No obstante,
profundizando más y más las cosas, á pesar de esa
confusa mezcla de brutalidad, de materialismo, de
egoísmo estúpido, se conoce que aquella pasión por
la independencia individual es un sentimiento noble,
cuyo poder deriva todo de la parte superior, de la naturaleza
moral del mismo hombre: es el placer de sentirse
hombre, el sentimiento de la personalidad, de la
espontaneidad humana en su libre desarrollo.
»Á los bárbaros germanos, señores, debe la moderna
civilización ese sentimiento desconocido enteramente
de los romanos, de la Iglesia, de casi todas la civilizaciones
antiguas. Cuando en éstas hace algún papel la
libertad, es la libertad política, la libertad del ciudadano;
ésta era la que le movía, la que le entusiasmaba;
no su libertad personal: pertenecía á una asociación,
se hallaba consagrado á una asociación, y por una asociación
estaba pronto á sacrificarse. Lo mismo sucedía
en la Iglesia cristiana: reinaba entre los fieles un vivo
apego á la corporación cristiana, un rendido acatamiento,
un entero abandono á sus leyes, un fuerte
empeño de extender su imperio: otras veces el senti[12]miento
religioso conducía al hombre á una reacción
sobre sí mismo, sobre su alma, á una lucha interior,
para sojuzgar su libre albedrío y someterlo á las inspiraciones
de su fe. El sentimiento, empero, de independencia
personal, ese anhelo de libertad que se desarrolla
sin otro fin ni objeto que el de complacerse,
este sentimiento, repito, era desconocido á los romanos
y á la sociedad cristiana. Los bárbaros le llevaron
consigo y le depositaron en la cuna de la civilización
europea. Tan descollante papel ha en ella representado,
tan hermosos resultados ha producido, que es imposible
dejar de reconocerle como uno de sus elementos
principales.» (Historia de la civilización europea.
Lección II.)
El sentimiento de la independencia personal atribuído
exclusivamente á un pueblo, ese sentimiento
vago, indefinible, con una extraña mezcla de noble y
de brutal, de bárbaro y de civilizador, tiene algo de
poético, muy propio para seducir la fantasía; pero,
como el contraste mismo con que se procura aumentar
el efecto de las pinceladas lleva en sí algo de extraordinario
y hasta contradictorio, la severa razón sospecha
algún error oculto, y se pone en cautelosa guarda.
Si es verdad que tal fenómeno haya existido, ¿de
dónde pudo dimanar? ¿fué quizás un resultado del
clima? Pero ¿cómo es concebible que abrigaran los
hielos del Norte lo que no abrigaban los ardores del
Mediodía? ¿cómo es que, desenvolviéndose con tanta
fuerza en los países meridionales de Europa el sentimiento
de la independencia política, cabalmente no
se encontrara en ellos el sentimiento de la independencia
personal? ¿no fuera una extrañeza, mejor diré,
un absurdo, que los climas se hubiesen repartido
como patrimonios los sentimientos de las dos clases
de libertad?
Diráse quizás que procedía este sentimiento del estado
social; pero, en tal caso, no era menester atribuirle
como característico á un pueblo; bastaba asentar,
en general, que ese sentimiento era propio de los[13]
pueblos que se hallasen en el estado social de los germanos.
Además que, si era un efecto del estado social,
¿cómo pudo ser un germen, un principio fecundo de
civilización, lo que era propio de la barbarie? Este sentimiento
debiera haberse borrado por la civilización,
no conservarse en medio de ella, no contribuir á su
desarrollo; y, si bajo alguna forma debía permanecer,
¿por qué no sucedió lo mismo en otras civilizaciones,
ya que no fueron, por cierto, los germanos el único
pueblo que haya pasado de la barbarie á la civilización?
No se pretende, por eso, decir que los bárbaros del
Norte no ofrecieran bajo este aspecto alguna particularidad
notable, ni tampoco que no se encuentre en la
civilización europea un sentimiento de personalidad,
por decirlo así, que no se halla en las demás civilizaciones;
pero sí que para explicar el individualismo de
los germanos es poco filosófico valerse de misterios y
enigmas, sí que para señalar la razón de la superioridad
que tiene en esta parte la civilización europea, no
es necesario acudir á la barbarie de los germanos. Si
queremos formarnos idea cabal de esta cuestión tan
complexa é importante, conviene ante todo fijar en
cuanto cabe la verdadera naturaleza del individualismo
de los bárbaros. En un opúsculo que di á luz hace
algún tiempo, cuyo título era: Observaciones sociales,
políticas y económicas sobre los bienes del clero, traté por
incidencia de ese individualismo, y me esforcé en
aclarar sobre este punto las ideas, y, como desde entonces
no he variado de opinión, antes me he confirmado
más en ella, trasladaré á continuación lo que
allí decía: «¿Qué venía á ser este sentimiento? ¿era peculiar
de aquellos pueblos, era un resultado de las influencias
del clima, de una situación social? ¿era tal
vez un sentimiento, que se halle en todos lugares y
tiempos, pero modificado á la sazón por circunstancias
particulares? ¿Cuál era su fuerza, cuál su tendencia,
qué encerraba de justo ó de injusto, de noble ó degradante,
de provechoso ó nocivo? ¿qué bienes llevó á la[14]
sociedad, qué males? y éstos ¿cómo se combatieron,
por quién, y por qué medios, con qué resultado? Muchas
cuestiones hay encerradas aquí; pero no traen,
sin embargo, la complicación que pudiera parecer;
aclarada una idea fundamental, las demás se desenvolverán
muy fácilmente; y, simplificada la teoría,
vendrá luego la historia en su confirmación y apoyo.
»Hay en el fondo del corazón del hombre un sentimiento
fuerte, vivo, indeleble, que le inclina á conservarse,
á evitarse males, y á procurarse bienestar y
dicha. Llámesele amor propio, instinto de conservación,
deseo de la felicidad, anhelo de perfección,
egoísmo, individualismo, llámesele como se quiera, el
sentimiento existe: aquí dentro le tenemos, no podemos
dudar de él; él nos acompaña en todos nuestros
pasos, en todas nuestras acciones, desde que abrimos
los ojos á la luz hasta que descendemos al sepulcro.
Este sentimiento, si bien se le observa en su origen,
naturaleza y objeto, no es más que una gran ley de
todos los seres, aplicada al hombre; ley que, siendo
una garantía de la conservación y perfección de los
individuos, contribuye de un modo admirable á la
harmonía del universo. Bien claro es que semejante
sentimiento nos ha de llevar naturalmente á aborrecer
la opresión, y á experimentar un desagrado por cuanto
tiende á embarazarnos, ó á coartarnos el uso de nuestras
facultades: la razón es obvia; todo esto nos causa
un malestar, y á semejante estado se opone nuestra
naturaleza; hasta el niño más tierno sufre ya de mala
gana la ligadura que le embarga el libre movimiento:
se enfada, forceja, llora.
»Además, si por una ú otra causa no carece totalmente
el individuo del conocimiento de sí mismo; si,
por poco que sea, han podido desarrollarse algún tanto
sus facultades intelectuales, brotará en el fondo de su
alma otro sentimiento que nada tiene de común con
el instinto de conservación que impele á todos los
seres, otro sentimiento que pertenece exclusivamente
á la inteligencia: hablo del sentimiento de dignidad,[15]
del aprecio, de la estimación de nosotros mismos, de
ese fuego que brota en el corazón de nuestra más tierna
infancia, y que, nutrido, extendido y avivado con
el pábulo que va suministrando el tiempo, es capaz de
aquella fuerza prodigiosa, de aquella expansión que
tan inquietos, tan activos, tan agitados nos trae en
todos los períodos de nuestra vida. La sujeción de un
hombre á otro hombre envuelve algo que hiere este
sentimiento de dignidad; porque, aun suponiendo esta
sujeción conciliada con toda la libertad y suavidad
posibles, con todos los respetos á la persona sujeta, revela
al menos á ésta alguna flaqueza ó necesidad que
la obliga á dejarse cercenar algún tanto del libre uso
de sus facultades: y he aquí otro origen del sentimiento
de independencia personal.
»Infiérese de lo que acabo de exponer, que el hombre
lleva siempre consigo el amor á la independencia,
que este sentimiento es común á todos los tiempos y
países, y que no puede ser de otra manera, pues que
hemos encontrado su raíz en dos sentimientos tan naturales
al hombre, como son: el deseo de bienestar, y el
sentimiento de su dignidad.
»Es evidente que en la infinidad de situaciones, física
y moralmente diversas, en que puede encontrarse
el individuo, las modificaciones de tales sentimientos
podrán también variarse hasta lo infinito; y que éstos,
sin salir del círculo que les traza su esencia, tienen
mucha latitud para que sean susceptibles de muy diferentes
graduaciones en su energía ó debilidad, y para
que sean morales ó inmorales, justos ó injustos, nobles
ó innobles, provechosos ó nocivos, y, por consiguiente,
para que puedan comunicar al individuo á
quien afectan mucha diversidad de inclinaciones, de
hábitos y costumbres, dando así á la fisonomía de los
pueblos rasgos muy diferentes, según sea el modo
particular y característico con que se hallan afectados
los individuos. Aclaradas ya estas nociones, sin haber
dejado nunca de la mano el corazón del hombre, queda
también manifestado cómo deben resolverse todas[16]
las cuestiones generales que se habían ofrecido con relación
al sentimiento de individualismo; echándose de
ver también que no es menester recurrir á palabras
misteriosas, ni á explicaciones poéticas; porque nada
hay aquí que no pueda sujetarse á riguroso análisis.
»Las ideas que el hombre se forme de su bienestar y
dignidad, y los medios de que disponga para alcanzar
aquél, y conservar ésta, he aquí lo que graduará la
fuerza, determinará la naturaleza, fijará el carácter,
señalará la tendencia de todos estos sentimientos; es
decir, que todo dependerá del estado físico y moral en
que se hallen la sociedad y el individuo. Y, aun en
igualdad de las demás circunstancias, dad al hombre
las verdaderas ideas de su bienestar y dignidad, tales
como las enseñan la razón y, sobre todo, la religión
cristiana, y formaréis un buen ciudadano; dádselas
equivocadas, exageradas, absurdas, tales como las explican
escuelas perversas y como las propalan los tribunos
de todos los tiempos y países, y sembraréis
abundante semilla de turbulencias y desastres.
»Falta ahora hacer una aplicación de esta doctrina,
para que, concretándonos al objeto que nos ocupa, podamos
manifestar con toda claridad el punto principal
que nos hemos propuesto.
»Si fijamos nuestra atención sobre los pueblos que
invadieron y derribaron el imperio romano, ateniéndonos
á los rasgos que sobre ellos nos ha conservado
la historia, á lo que de sí arrojan las mismas circunstancias
en que se encontraban, y á lo que en esta materia
ha podido enseñar á la ciencia moderna la inmediata
observación de algunos pueblos de América, no
nos será imposible formarnos idea de cuál era entre
los bárbaros invasores el estado de la sociedad y del
individuo. Situados los bárbaros en su país natal, en
medio de sus montes y bosques cubiertos de nieve y
de escarcha, tenían también sus lazos de familia, sus
relaciones de parentesco, su religión, sus tradiciones,
sus hábitos, sus costumbres, su apego al propio suelo,
su amor á la independencia de la patria, su entusias[17]mo
por las hazañas de sus mayores, su amor á la gloria
adquirida en el combate, su anhelo de perpetuar en
sus hijos una raza robusta, valiente y libre, sus distinciones
de familias, sus divisiones en tribus, sus sacerdotes,
sus caudillos, su gobierno. Sin que sea menester
entrar ahora en cuestiones sobre el carácter que
entre ellos tenían las formas de gobierno, y dando de
mano á cuanto pudiera decirse sobre su monarquía,
asambleas públicas y otros puntos semejantes, cuestiones
todas que, á más de ser ajenas de este lugar,
llevan siempre consigo mucho de imaginario é hipotético,
me contentaré con observar lo que para todos los
lectores será incontestable, y es, que la organización
de la sociedad era entre ellos cual debía esperarse de
ideas rudas y supersticiosas, usos groseros y costumbres
feroces; es decir, que su estado social no se elevaba
sobre aquel nivel que naturalmente debían de haberle
señalado tan imperiosas necesidades, como son,
el que no se convirtieran en absoluto caos sus bosques,
y que á la hora del combate no marcharan sin
alguna cabeza y guía confusos pelotones.
»Nacidos aquellos pueblos en climas destemplados y
rigurosos, embarazándose y estrechándose unos á otros
por su asombrosa multiplicación, escasos, por lo mismo,
de medios de subsistencia, y teniendo á la vista la
abundancia y comodidades con que les brindaban espaciosas
y cultivadas comarcas, sentíanse á la vez acosados
de grandes necesidades, y estimulados vivamente
por la presencia y cercanía de la presa; y, como que
no veían otro dique que las flacas legiones de una civilización
muelle y caduca, sintiéndose ellos robustos
de cuerpo, esforzados y briosos de ánimo, y alentados
por su misma muchedumbre, despegábanse fácilmente
de su país natal, desenvolvíase en su pecho el espíritu
emprendedor, y se precipitaban impetuosos sobre
el imperio, como un torrente que se despeña de un
alto risco, inundando las llanuras vecinas.
»Por imperfecto que fuera su estado social, por groseros
que fueran los lazos de que estaba formado, bas[18]tábales,
sin embargo, á ellos en su país natal, y en sus
costumbres primitivas; y, si los bárbaros hubiesen permanecido
en sus bosques, habría continuado aquella
forma de gobierno llenando á su modo su objeto, como
nacida que era de la misma necesidad, adaptada á las
circunstancias, arraigada con el hábito, sancionada
por la antigüedad, y enlazada con todo linaje de tradiciones
y recuerdos.
»Pero eran sobrado débiles estos lazos sociales para
que pudieran ser trasladados sin quebrantarse; y aquellas
formas de gobierno eran, como se echa de ver, tan
acomodadas al estado de barbarie, y, por consiguiente,
tan circunscriptas y limitadas, que mal podían aplicarse
á la nueva situación en que casi de repente se
encontraron aquellos pueblos.
»Figuraos ahora á los bravos hijos de las selvas arrojados
sobre el Mediodía, como un león sobre su presa,
precedidos de sus feroces caudillos, seguidos del enjambre
de sus mujeres é hijos, llevando consigo sus
rebaños y sus groseros arreos, destrozando de paso numerosas
legiones, saltando trincheras, salvando fosos,
escalando baluartes y murallas, talando campiñas,
arrasando bosques, incendiando populosas ciudades,
arrastrando grandes pelotones de esclavos recogidos en
el camino, arrollando cuanto se les opone, y llevando
delante de sí numerosas bandadas de fugitivos, corriendo
pavorosas y azoradas por escapar del hierro y del
fuego; figuráoslos un momento después, engreídos por
la victoria, ufanos con tantos despojos, encrudecidos
con tantos combates, incendios, saqueos y matanzas;
trasladados como por encanto á un nuevo clima, bajo
otro cielo, nadando en la abundancia, en los placeres,
en nuevos goces de todas clases; con una confusa mezcla
de idolatría y de Cristianismo, de mentira y de verdad,
muertos en los combates los principales caudillos,
confundidas con el desorden las familias, mezcladas
las razas, alterados y perdidos los antiguos hábitos y
costumbres, y desparramados, por fin, los pueblos en
países inmensos, en medio de otros pueblos de diver[19]sas
lenguas, de otras ideas, de distintos usos y costumbres;
figuraos, si podéis, ese desorden, esa confusión,
ese caos; y decidme si no veis quebrantados, hechos
mil trozos todos los lazos que formaban la sociedad de
esos pueblos, y si no veis desaparecer de repente la
sociedad civilizada con la sociedad bárbara, aniquilarse
todo lo antiguo, antes que pudiera reemplazarlo
nada nuevo.
»Y entonces, si fijáis vuestra vista sobre el adusto
hijo del aquilón, al sentir que se relajan de repente
todos los vínculos que le unían con su sociedad, que
se quebrantan todas las trabas que contenían su fiereza,
al encontrarse solo, aislado, en posición tan nueva,
tan singular y extraordinaria, conservando un obscuro
recuerdo de su país, sin haberse aficionado todavía al
recién ocupado, sin respeto á una ley, sin temor á un
hombre, sin apego á una costumbre, ¿no le veis, arrastrado
de su impetuosa ferocidad, arrojarse sin freno á
dondequiera que le conducen sus hábitos de violencia,
de vagancia, de pillaje y matanzas; y, confiado siempre
en su nervudo brazo, en su planta ligera, guiado
por las inspiraciones de un corazón lleno de brío y de
fuego, y por una fantasía exaltada con la vista de tantos,
tan nuevos y variados países, por los azares de tantos
viajes y combates, no le veis acometer temerario
todas las empresas, rechazar toda sujeción, sacudir
todo freno, y saborearse en los peligros de nuevas luchas
y aventuras? ¿Y no encontráis aquí el misterioso
individualismo, el sentimiento de independencia personal,
con toda su realidad filosófica y con toda su
verdad histórica?
»Este individualismo brutal, este feroz sentimiento
de independencia, que ni podía conciliarse con el bienestar
del individuo, ni con su verdadera dignidad; que,
entrañando un principio de guerra eterna, y de vida
errante, debía acarrear necesariamente la degradación
del hombre y la completa disolución de la sociedad,
tan lejos estaba de encerrar un germen de civilización,
que antes bien era lo más á propósito para conducir la[20]
Europa al estado salvaje, ahogando en su misma cuna
toda sociedad, desbaratando todas las tentativas encaminadas
á organizarla y acabando de aniquilar cuantos
restos hubiesen quedado de la civilización antigua.»
Las reflexiones que se acaban de presentar serán
más ó menos felices, pero al menos no adolecen de la
inconcebible incoherencia, por no decir contradicción,
de hermanar la barbarie y la brutalidad con la civilización
y la cultura; por lo menos no se llama principio
descollante, fecundo en la civilización europea, á lo
mismo que un poco más allá se señala como uno de
los obstáculos más poderosos que salían al paso á las
tentativas de organización social. Como en este punto
coincide M. Guizot con la opinión que acabo de manifestar,
y hace resaltar notablemente la incoherencia de
su doctrina, el lector no llevará á mal que se lo haga
oir de su propia boca: «Es claro que, si los hombres
carecen de ideas que se extiendan más allá de su propia
existencia; si su horizonte intelectual no alcanza
más allá del individualismo; si se dejan arrastrar por
la fuerza de sus pasiones é intereses; si no poseen un
cierto número de nociones y de sentimientos comunes
que sirvan como de lazo entre todos los asociados; es
claro, digo, que será imposible entre ellos toda idea
de sociedad, que cada individuo será en la sociedad á
que pertenezca, un principio de trastorno y de disolución.
»Dondequiera que domine casi absolutamente el individualismo;
dondequiera que el hombre no se considere
más que á sí propio, que sus ideas no se extiendan
más allá de sí mismo, no obedezca más que á su
pasión, la sociedad (hablo de una sociedad un poco dilatada
y permanente) llega á ser poco menos que imposible.
Tal era en el tiempo de que hablamos el estado
moral de los conquistadores de Europa. Hice ya
notar en la última reunión que debíamos á los germanos
el sentimiento enérgico de la libertad particular
y del individualismo humano. Pues bien: cuando el[21]
hombre se halla en un estado de extrema rusticidad y
de ignorancia, entonces ese sentimiento es el egoísmo
con toda su brutalidad, con toda su insociabilidad,
y en este estado se encontraba entre los germanos
desde el siglo v hasta el viii. Sin hallarse acostumbrados
á más que á cuidar de su propio interés, á satisfacer
sus pasiones, á dar cumplimiento á su voluntad,
¿cómo habrían podido acomodarse á un estado un poco
organizado? Habíase intentado varias veces hacerlos
entrar en él, ellos mismos lo deseaban; mas, burlaban
siempre esos deseos, y hacían inútil toda tentativa, la
brutalidad, la ignorancia, la imprevisión. Á cada instante
se ve levantarse un embrión de sociedad, y á
cada instante se ve esa misma sociedad desmembrarse,
arruinarse, por faltar en los hombres ideas morales
y comunes, elementos tan necesarios é indispensables.
»Tales eran, señores, las dos verdaderas causas que
prolongaron el estado de la barbarie: mientras existieron,
ella también duró.» (Historia general de la civilización
europea. Lección III.)
Á M. Guizot sucedióle con su individualismo lo que
suele acontecer á los grandes talentos: un fenómeno
singular los hiere vivamente, inspírales un ardiente
deseo de averiguar la causa, y tropiezan á menudo,
caen en error, arrastrados por una secreta inclinación
á señalar un origen nuevo, inesperado, sorprendente.
Para extraviarle, mediaba todavía otra causa. En su
mirada vasta y penetrante sobre la civilización europea,
en el cotejo que de ella hizo con las más famosas
civilizaciones antiguas, descubrió una diferencia muy
notable entre el individuo de la primera y el individuo
de las otras; vió, sintió en el hombre europeo algo
de más noble, de más independiente que no hallaba
ni en el griego ni en el romano; era menester señalar
el origen de esta diferencia, y no era poco trabajosa la
tarea para la posición en que se encontraba el historiador
filósofo. Ya al echar una ojeada sobre los varios
elementos de la civilización europea, se le había pre[22]sentado
la Iglesia como uno de los más poderosos,
como uno de los más influyentes en la organización
social, y en el impulso que hizo marchar el mundo
hacia un porvenir grande y venturoso; ya lo había reconocido
expresamente así, y tributado un testimonio
á la verdad, con aquellos rasgos magníficos que trazar
sabe su elocuente pluma; ¿y queríase ahora que, para
explicar el fenómeno que llamaba su atención, recurriese
también al Cristianismo, á la Iglesia? Eso hubiera
sido dejarla sola en la grande obra de la civilización,
y M. Guizot á toda costa quería señalarle coadjutores;
por esta causa fija sus miradas sobre las hordas bárbaras;
y en la frente adusta, en la fisonomía feroz, en el
mirar inquieto y fulminante del hijo de las selvas,
pretende descubrir el tipo, algo tosco sí, pero no menos
verdadero, de la noble independencia, de la elevación
y dignidad, que lleva rasgueadas en su frente el
individuo europeo.
Aclarada ya la naturaleza del misterioso individualismo
de los germanos, y demostrado también que,
lejos de ser un elemento de civilización, lo era de desorden
y barbarie, falta ahora examinar cuál es la diferencia
que media entre la civilización europea y las
demás con respecto al sentimiento de dignidad é independencia
que anima al individuo; falta determinar
á punto fijo cuáles son las modificaciones que en Europa
ha tomado un sentimiento, el cual, como vimos
ya, mirado en sí, es común á todos los hombres.
En primer lugar, carece de fundamento lo que afirma
M. Guizot: que el sentimiento de independencia personal,
ese anhelo de libertad que agita los corazones sin
otro fin ni objeto que el de complacerse, fuese característico
de los bárbaros, y desconocido entre los romanos.
Claro es que, al entablarse semejante comparación,
no puede entenderse del sentimiento en su estado de
bravura y ferocidad, pues que esto equivaldría á decirnos
que los pueblos civilizados no podían tener el
carácter distintivo de la barbarie; pero, si le despojamos
de esta circunstancia, hallábase, y muy vivo, no[23]
sólo entre los romanos, sino también entre los pueblos
más famosos de la antigüedad.
«Cuando en las civilizaciones antiguas, dice M. Guizot,
hace algún papel la libertad, debe entenderse de
la libertad política, de la libertad del ciudadano; ésta
era la que le movía, la que le entusiasmaba, no su libertad
personal; pertenecía á una asociación, y por
una asociación estaba pronto á sacrificarse.» Sin que
sea menester negar que había ese espíritu de consagrarse
á una asociación, y con algunas particularidades
notables, que más abajo me propongo explicar,
puédese afirmar, no obstante, que el deseo de la libertad
personal, con el solo fin y objeto de complacerse, quizás
era entre ellos más vivo que entre nosotros; si no,
¿qué buscaban los fenicios, los griegos isleños y asiáticos,
y los cartagineses, cuando emprendían sus navegaciones,
que, para el atraso de aquellos tiempos, eran
tan osadas y peligrosas como las de nuestros más intrépidos
marinos? ¿Era acaso por sacrificarse á una asociación,
cuando sólo ansiaban descubrir nuevas playas
donde pudiesen amontonar plata y oro, y todo linaje
de preciosidades? ¿No los guiaba el anhelo de adquirir,
de complacerse? ¿Dónde está la asociación? ¿Dónde se
la divisa? ¿Vemos acaso otra cosa que el individuo con
sus pasiones, con sus gustos, con su afán de satisfacerlos?
Y los griegos, esos griegos tan muelles, tan voluptuosos,
tan sedientos de placer, ¿no tenían vivísimo el
sentimiento de su libertad personal, de poder vivir con
amplia libertad, con el solo fin y objeto de complacerse?
Sus poetas cantando el néctar y los amores, sus libres
cortesanas recibiendo los obsequios de los hombres
más famosos, y haciendo olvidar á los sabios la mesura
y gravedad filosóficas, y el pueblo celebrando
sus fiestas en medio de la disolución más espantosa,
¿era todo esto un sacrificio que se hacía en las aras de
la asociación? ¿Tampoco había aquí el individualismo,
el afán de complacerse?
Por lo que toca á los romanos, si se hablase de lo que
se llama bellos tiempos de la república, no fuera qui[24]zás
tan fácil ofrecer pruebas de lo que estamos manifestando;
pero cabalmente se trata de los romanos del
imperio, de los romanos que vivían en la época de la
irrupción de los bárbaros; de esos romanos tan sedientos
de complacerse, y tan devorados de esa fiebre de que
tan negros cuadros nos conserva la historia. Sus soberbios
palacios, sus magníficas quintas, sus regalados
baños, sus espléndidos cenáculos, sus mesas opíparas,
sus lujosos trajes, su disipación voluptuosa, ¿no muestran
acaso al individuo, que, sin pensar en la asociación
á que pertenece, trata tan sólo de lisonjear sus
pasiones y caprichos, viviendo con la mayor comodidad,
regalo y esplendor posibles; que no cuida de otra
cosa que de solazarse con sus amigos, de mecerse
blandamente en los brazos del placer, de satisfacer
todos sus caprichos, de saciar todas sus pasiones, que
todo lo ha olvidado, que en nada piensa, sino en que
tiene un corazón que ansía por complacerse y gozar?
No es fácil tampoco atinar por qué M. Guizot atribuye
exclusivamente á los bárbaros el placer de sentirse
hombre, el sentimiento de su personalidad, de la espontaneidad
humana en su libre desarrollo. ¿Y podemos creer
que de tales sentimientos carecieran los vencedores
de Maratón y de Platea, los pueblos que tantos monumentos
nos han legado que inmortalizan sus nombres?
Cuando en las bellas artes, en las ciencias, en la oratoria,
en la poesía, brillaban por doquiera hermosísimos
rasgos de genio, ¿no existía el placer de sentirse
hombre, no se tenía el sentimiento y poder del libre
desarrollo en todas las facultades? Y en una sociedad
donde tan apasionadamente se amaba la gloria, como
sucedía entre los romanos, que puede presentarnos
hombres como Cicerón y Virgilio; en una sociedad
donde pudieron escribirse las valientes plumadas de
Tácito, esas plumadas que á la distancia de diez y
nueve siglos hacen retemblar todavía los corazones
generosos; ¿allí no había el placer de sentirse hombre,
no había el orgullo de comprender su dignidad, no había
el sentimiento de la espontaneidad humana en su libre[25]
desarrollo? ¿Cómo es posible concebir que en esta parte
se aventajasen los bárbaros del Norte á los griegos y
romanos?
¿Á qué semejantes paradojas? ¿Á qué semejante trastorno
y confusión de ideas? ¿Qué valen las palabras,
por brillantes que sean, cuando nada significan? ¿Qué
valen las observaciones, por delicadas que parezcan,
cuando el entendimiento á la primera ojeada descubre
en ellas la inexactitud y la vaguedad, y, examinándolas
á fondo, las encuentra llenas de incoherencias
y de absurdos?
Si profundizamos la cuestión que se agita, si no nos
dejamos llevar hasta el error y la extravagancia por la
manía de pasar plaza de pensadores profundos y de
observadores muy delicados, si hacemos uso de una
recta y templada filosofía, fundada en los hechos que
nos suministra la historia, echaremos de ver que la
diferencia capital entre nuestra civilización y las antiguas,
con respecto al individuo, consistía en que el
hombre, como hombre, no era estimado en lo que vale.
No faltaban ni el sentimiento de independencia personal,
ni el anhelo de complacerse y gozar, ni cierto orgullo de
sentirse hombre: el defecto no estaba en el corazón, sino
en la cabeza. Lo que faltaba, sí, era la comprensión de
toda la dignidad del hombre, era el alto concepto que
de nosotros mismos nos ha dado el Cristianismo, al
paso que con admirable sabiduría nos ha manifestado
también nuestras flaquezas; lo que faltaba, sí, á las sociedades
antiguas, lo que ha faltado y faltará á todas
en las que no reine el Cristianismo, era ese respeto,
esa consideración de que entre nosotros está rodeado
un individuo, un hombre sólo por ser hombre. Entre los
griegos el griego lo es todo; los extranjeros, los bárba[26]ros,
no son nada; en Roma el título de ciudadano romano
hace al hombre; quien carece de ese título, es
nada. En los países cristianos, si nace una criatura deforme
ó privada de algún miembro, excita la compasión,
es objeto de más tierna solicitud, bástale para
ello el ser hombre, y, sobre todo, hombre desgraciado;
entre los antiguos era mirada una criatura así como
cosa inútil, despreciable, y, en ciertas ciudades, como
por ejemplo en Lacedemonia, estaba prohibido alimentarla,
y por orden de los magistrados encargados de la
policía de los nacimientos ¡horror causa decirlo! era
arrojada á una sima. Era un hombre; pero esto ¿qué
importaba? Era un hombre que para nada podía servir,
y una sociedad sin entrañas no quería imponerse la
carga de mantenerle. Léase á Platón (Lib. 5 de Rep.), á
Aristóteles (Pol., lib. 7, c. 15 y 16), y se verá los medios
crueles que sabían excogitar esos filósofos para precaver
el excesivo progreso que ha hecho la sociedad bajo
la influencia del Cristianismo, en todo lo que dice relación
al hombre.
Los juegos públicos, esas horrendas escenas en que
morían á centenares los hombres, para divertir á un
concurso desnaturalizado, ¿no son un elocuente testimonio
de cuán en poco era tenido el hombre, pues que
tan bárbaramente se le sacrificaba por motivos los más
livianos?
El derecho del más fuerte estaba terriblemente practicado
por los antiguos, y ésta es una de las causas á
que debe atribuirse esa absorción, por decirlo así, en
que vemos al individuo con respecto á la sociedad. La
sociedad era fuerte, el individuo era débil; y así la sociedad
absorbía al individuo, se arrogaba sobre él cuantos
derechos puedan imaginarse; y, si alguna vez servía
de embarazo, podía estar seguro de ser aplastado
con mano de hierro. Al leer el modo con que explica
M. Guizot esta particularidad de las civilizaciones antiguas,
no parece sino que en ellas había un patriotismo
desconocido, entre nosotros, patriotismo que, llevado
hasta la exageración, y no andando acompañado del[27]
sentimiento de independencia personal, producía esa
especie de absorción individual, ese anonadamiento
del individuo en presencia de la sociedad. Si hubiese
reflexionado más á fondo sobre esta materia, habría
alcanzado fácilmente que no estribaba la diferencia
en que unos hombres tuvieran unos sentimientos de
que carezcan los otros, sino en que se ha verificado
una revolución inmensa en las ideas, en que el individuo,
el hombre, es tenido en mucho, cuando entonces
era tenido en nada; y de aquí no era difícil inferir
que las mismas diferencias que se notasen en los sentimientos,
debían tener su origen en la diferencia de
las ideas.
En efecto, no es extraño que, viendo el individuo
cuán en poco era tenido por sí mismo, viendo el poder
ilimitado que sobre él se arrogaba la sociedad, y que
sirviendo de estorbo era pulverizado, nada extraño es
que él mismo se formase de la sociedad y del poder
público una idea exagerada, que se anonadase en su
corazón ante ese coloso que le infundía miedo, y que,
lejos de mirarse como miembro de una asociación,
cuyo objeto era la seguridad y la felicidad de todos los
individuos, y para cuyo logro era indispensable por
parte de éstos el resignarse á algunos sacrificios, se
considerase antes bien como una cosa consagrada á
esta asociación, y en cuyas aras debía ofrecerse en holocausto
sin reparos de ninguna clase. Ésta es la condición
del hombre: cuando un poder obra sobre él por
mucho tiempo en acción ilimitada, ó se indigna contra
este poder y le rechaza con violencia, ó bien se humilla,
se abate, se anonada ante aquella fuerza cuya acción
prepotente le doblega y aterra. Véase si es éste el
contraste que sin cesar nos ofrecen las sociedades antiguas:
la más ciega sumisión, el anonadamiento, de
una parte, y, de otra, el espíritu de insubordinación,
de resistencia, manifestado en explosiones terribles.
Así, y sólo así, es posible comprender cómo unas sociedades
en que la agitación y las turbulencias eran,
por decirlo así, el estado normal, nos presentan ejem[28]plos
tan asombrosos como Leónidas pereciendo con
sus trescientos lacedemonios en el paso de las Termópilas,
Scévola con la mano en el brasero, Régulo volviéndose
á Cartago para padecer y morir, y Marco Curcio
arrojándose armado en la insondable sima abierta
en medio de Roma.
Todo esto, que á primera vista pudiera parecer inconcebible,
se aclara perfectamente cotejándolo con lo
acontecido en las revoluciones de los tiempos modernos.
Trastornos terribles han desquiciado algunas naciones;
la lucha de las ideas é intereses, trayendo consigo
el calor de las pasiones, acarreó por algunos
intervalos, más ó menos duraderos, el olvido de las
verdaderas relaciones sociales: ¿y qué sucedió? Que,
al paso que se proclamaba una libertad sin límites, y
se ponderaban sin cesar los derechos del individuo,
levantábase en medio de la sociedad un poder terrible,
que, concentrando en su mano toda la fuerza pública,
la descargaba del modo más inhumano sobre el individuo.
En esas épocas resucitaba en toda su fuerza la
formidable máxima del salus populi de los antiguos,
pretexto de tantos y tan horrendos atentados; y, por
otra parte, se veía renacer aquel patriotismo frenético
y feroz, que los hombres superficiales admiran en los
ciudadanos de las antiguas repúblicas.
¡Cosa notable! Algunos escritores habían prodigado
desmedidos elogios á los antiguos, y sobre todo á los
romanos; parece que tenían vivos deseos de que la civilización
moderna se amoldase á la antigua; hiciéronse
locas tentativas, se atacó con inaudita violencia la organización
social existente, procuróse con ahinco que
perecieran, ó al menos se sofocaran, las ideas cristianas
sobre el individuo y la sociedad, se pidieron inspiraciones
á las sombras de los antiguos romanos, y
en el brevísimo plazo que duró el ensayo, viéronse
también, cual en la antigua Roma, rasgos admirables
de fortaleza, de valor, de patriotismo, contrastando de
un modo horroroso con inauditas crueldades, con
horrendos crímenes; y en medio de una nación grande[29]
y generosa, viéronse aparecer de nuevo con espanto
de la humanidad los sangrientos espectros de Mario y
Sila. Tanta verdad es que el hombre es el mismo por
todas partes, y que un mismo orden de ideas viene, al
fin, á engendrar un mismo orden de hechos. Que desaparezcan
la ideas cristianas, que las ideas antiguas
recobren su fuerza, y veréis que el mundo nuevo se
parecerá al mundo viejo.
Felizmente para la humanidad, esto es imposible;
todos los ensayos hechos hasta ahora para lograr tan
funesto efecto han sido y debido ser poco duraderos;
lo propio sucederá en adelante; pero la página ensangrentada
que dejan en la historia de la humanidad
tan criminales tentativas, ofrece un rico caudal de reflexiones
al observador filósofo para conocer á fondo
las delicadas é íntimas relaciones de las ideas con los
hechos, para contemplar en su desnudez la vasta trama
de la organización social, y apreciar en su justo
valor la influencia benéfica ó nociva de las varias religiones
y sistemas filosóficos.
Las épocas de revolución, es decir, aquellas épocas
tempestuosas en que se hunden los gobiernos unos
tras otros, como edificios cimentados sobre un terreno
volcanizado, llevan todas ese carácter que las distingue:
el predominio de los intereses del poder público
sobre todos los intereses privados. Nunca es más flaco
ese poder, nunca es menos duradero; pero nunca es
más violento, más frenético; todo lo sacrifica á su seguridad
ó á su venganza; la sombra de sus enemigos
le persigue y le hace estremecer á todas horas; su
propia conciencia le atormenta y no le deja descanso;
la debilidad de su organización y la movilidad de su
asiento le advierten á cada paso de la proximidad de
su caída, y en su impotente desesperación se agita y
se revuelve convulsivo, como un moribundo que expira
entre padecimientos atroces. ¿Qué es entonces á
sus ojos la vida de los ciudadanos, si esta vida puede
inspirarle la más leve, la más remota sospecha? Si con
la sangre de millares de víctimas puede alcanzar algu[30]nos
momentos de seguridad, si puede prolongar por
algunos días más su existencia: «perezcan, dice, perezcan
mis enemigos; así lo exige la seguridad del Estado;
es decir, la mía.»
¿Y de dónde tanto frenesí? ¿de dónde tanta crueldad?
¿Sabéis de dónde? La causa está en que, derribado el
gobierno antiguo por medio de la fuerza, y entronizado
otro en su lugar, apoyado sólo en la fuerza, la
idea del derecho ha desaparecido de la región del poder,
la legitimidad no le escuda, su misma novedad le
muestra como de poco valer, y le augura escasa duración;
y, falto de razón y de justicia, y viéndose precisado
á invocarlas para sostenerse, las busca en la misma
necesidad de un poder, en esa necesidad social que
está siempre patente; proclama que la salud del pueblo
es la suprema ley, y entonces la propiedad, la vida del
individuo son nada, se aniquilan completamente á la
vista de un espectro sangriento, que se levanta en el
centro de la sociedad, y que, armado con la fuerza, y
rodeado de satélites y de cadalsos dice: «yo soy el poder
público, á mí me está confiada la salud del pueblo,
yo soy el que vela por los intereses de la sociedad.»
¿Y sabéis lo que acontece entonces con esa falta absoluta
de respeto al individuo, con ese completo aniquilamiento
del hombre ante el poder aterrador que se
pretende representante de la sociedad? Sucede que renace
el sentimiento de asociación en diferentes sentidos;
pero no un sentimiento dirigido por la razón y por
miras benéficas y previsoras, sino un sentimiento ciego,
instintivo, que lleva á los hombres á no quedarse solos,
sin defensa, en medio del campo de batalla y asechanzas
en que se ha convertido la sociedad; que los conduce
á unirse, ó para sostener al poder, si, arrastrados
por el torbellino de la revolución, se han identificado
con él y le miran como su único resguardo y defensa
contra los enemigos que les amenazan, ó para derribarle,
si, arrojados por una ú otra causa á las filas contrarias,
le contemplan como su enemigo más capital, y
la fuerza de que dispone, como una espada levantada[31]
de continuo sobre sus cabezas. Entonces se verifica que
los hombres pertenecen á una asociación, están consagrados
á una asociación, y por esta asociación están
prontos á sacrificarse; porque no pueden vivir solos,
porque conocen, ó sienten al menos instintivamente,
que el individuo es nada, porque, rotos todos los diques
que mantenían el orden social, no le queda al
individuo aquella esfera tranquila donde podía vivir
sosegado, independiente, seguro de que un poder, fundado
en la legitimidad y guiado por la razón y la justicia,
velaba por la conservación del orden público y
por el respeto de los derechos del individuo. Entonces
los medrosos tiemblan y se humillan, y empiezan á
representar la primera escena de la esclavitud, donde
el oprimido besa la mano opresora, donde la víctima
adora al verdugo; los más audaces, ó se resisten y pelean,
ó se buscan y reunen en las sombras, preparando
explosiones terribles; nadie pertenece á sí mismo; el
individuo se siente absorbido por todas partes, ó por
la fuerza que oprime, ó por la fuerza que conspira;
porque sólo la justicia es el numen tutelar de los individuos;
y, cuando ella desaparece, no son más que
imperceptibles granos de arena arrebatados por el
huracán, gotas de agua confundidas en las oleadas de
una tormenta.
Concebid sociedades donde no reine ese frenesí que
nunca puede ser duradero, pero que, sin embargo, no
posean las verdaderas ideas sobre los derechos y deberes
del individuo y del poder público; sociedades
donde se encuentren como divagando al acaso algunas
nociones sobre esos puntos cardinales, pero inciertas,
obscuras, imperfectas, ahogadas en la atmósfera de mil
preocupaciones y errores, donde bajo esa influencia se
haya organizado un poder público, con estas ó aquellas
formas, pero que al fin haya llegado á solidarse
por la fuerza del hábito, y por falta de otro mejor que
satisfaga las necesidades más urgentes de la sociedad;
y entonces habréis concebido las sociedades antiguas,
mejor diremos, las sociedades sin el Cristianismo; en[32]tonces
concebiréis el anonadamiento del individuo
ante la fuerza del poder público, sea bajo el despotismo
asiático, sea bajo la turbulenta democracia de las antiguas
repúblicas. Es lo mismo que habréis podido observar
en las sociedades modernas en las épocas de
revolución; sólo que en estas sociedades es pasajero y
estrepitoso ese mal, cual los estragos de una tempestad;
pero en las antiguas era su estado normal, como
una atmósfera viciada, que afecta y daña sin cesar á
los que viven en ella.
Si examinamos la causa de dos fenómenos tan encontrados,
como son, la exaltación patriótica de los
antiguos griegos y romanos, y la postración y abatimiento
político en que yacían otros pueblos, y en que
yacen todavía aquellos donde no domina el Cristianismo;
si buscamos la raíz de esa abnegación individual
que se descubre en el fondo de dos sentimientos tan
opuestos; si investigamos cuál es la causa de que no
se encuentre ni en unos ni en otros ese desarrollo individual
que se observa en Europa, acompañado de un
patriotismo razonable, pero que no sofoca el sentimiento
de una legítima independencia personal; encontraremos
una muy poderosa en que el hombre no
se conocía á sí mismo, no sabía bien lo que era; y que
sus verdaderas relaciones con la sociedad eran miradas
al través de mil preocupaciones y errores, y, por consiguiente,
mal comprendidas.
Á la luz de estas observaciones se echa de ver que la
admiración por el patriótico desprendimiento, por la
heroica abnegación de los antiguos, se ha llevado quizás
demasiado lejos; y que tanto distan esas calidades
de revelar en ellos una mayor perfección individual,
una elevación de alma superior á la de los hombres de
los tiempos modernos, que antes bien podrían indicar
ideas menos altas que las nuestras, sentimientos menos
independientes que los nuestros. Y qué, ¿no conciben,
acaso, algunos ciegos admiradores de los antiguos
cómo pueden sostenerse tan extrañas aserciones?
Entonces les diré que admiren también á las mujeres[33]
de la India al arrojarse tranquilas á la hoguera después
de la muerte de sus maridos; que admiren al esclavo
que se da la muerte porque no puede sobrevivir
á su dueño; y entonces notarán que la abnegación personal
no es siempre señal infalible de elevación de alma,
sino que á veces puede ser el resultado de no conocer
toda la dignidad propia, de imaginarse consagrado
á otro ser, absorbido por él, de mirar la propia
existencia como una cosa secundaria, sin más objeto
que el de servir á otra existencia.
Y no queremos, no, rebajar en nada el mérito que á
los antiguos legítimamente pertenezca; no queremos,
no, deprimir su heroísmo en lo que tenga de justo y
de laudable; no queremos, no, atribuir á los modernos
un individualismo egoísta que les impida el sacrificarse
individualmente por su patria: tratamos únicamente
de señalar á cada cosa su justo lugar, disipando preocupaciones
hasta cierto punto excusables, pero que no
dejan de falsear lastimosamente los principales puntos
de vista de la historia antigua y moderna.
Á ese anonadamiento del individuo, que notamos
en los antiguos, contribuían también la escasez y la
imperfección de su desarrollo moral, la falta de reglas
en que se hallaba con respecto á su dirección propia,
por cuyo motivo la sociedad se entrometía en todas
sus cosas, como si la razón pública hubiese querido
suplir el defecto de la razón privada. Si bien se observa,
se notará que, aun en los países en que metía más
ruido la libertad política, era harto desconocida la libertad
civil; de manera que, mientras los ciudadanos
se lisonjeaban de ser muy libres porque podían tomar
parte en las deliberaciones de la plaza pública, eran
privados de aquella libertad que más de cerca interesa
al hombre, cual es, la que ahora se denomina civil.
Podemos formar concepto de las ideas y costumbres de
los antiguos sobre este punto, leyendo á uno de sus
más célebres escritores políticos: Aristóteles. Nótase
en los escritos de este filósofo que apenas acertaba á
ver otro título que hiciera digno del nombre de ciu[34]dadano
que el tomar parte en el gobierno de la república;
y estas ideas, que pudieran parecer muy democráticas,
muy á propósito para extender los derechos
de la clase más numerosa, y que quizás algunos creerían
dimanadas de la exageración de la dignidad del
hombre, se hermanaban muy bien en su mente con
un profundo desprecio del mismo hombre, con el sistema
de vincular en un reducido número todos los honores
y consideraciones, condenando al abatimiento y
á la nulidad, nada menos que todos los labradores, artesanos
y mercaderes. (Pol. L. 7, c. 9 y 12. L. 8, c. 1 y
2, L. 3, c. 1.) Ya se ve que esto suponía ideas muy peregrinas
sobre el individuo y la sociedad, y confirma
más y más lo que he dicho arriba sobre el origen de las
extrañezas, por no decir monstruosidades, que nos admiran
en las repúblicas antiguas. Lo repetiré, porque
conviene mucho no olvidarlo: una de las principales
raíces del mal, era la falta de conocimiento del hombre,
era el poco aprecio de su dignidad en cuanto hombre,
era que el individuo estaba escaso de reglas para
dirigirse á sí mismo y para conciliarse la estimación;
en una palabra, era que faltaban las luces cristianas
que debían esclarecer el caos.
Tan profundamente se ha grabado en el corazón de
las sociedades modernas ese sentimiento de la dignidad
del hombre, con tales caracteres se halla escrita
por doquiera la verdad de que el hombre, ya por solo
este título, es muy respetable, muy digno de alta consideración,
que aquellas escuelas que se han propuesto
realzar al individuo, aunque sea con inminente riesgo
de un espantoso trastorno en la sociedad, toman
siempre por tema de su enseñanza, esa dignidad, esa
nobleza, distinguiéndose sobremanera de los antiguos
demócratas, en que éstos se agitaban en un círculo
reducido, mezquino, sin pasar más allá de un cierto
orden de cosas, sin extender su vista fuera de los límites
del propio país; cuando en el espíritu de los demócratas
modernos se nota un anhelo de invasión en
todos los ramos, un ardor de provocación que abarca[35]
todo el mundo: nunca invocan nombres pequeños; el
hombre, su razón, sus derechos imprescriptibles: he aquí
sus temas. Preguntadles qué quieren, y os dirán que
quieren pasar el nivel sobre todas las cabezas, para
defender la santa causa de la humanidad. Esta exageración
de ideas, motivo y pretexto de tantos trastornos
y crímenes, nos revela un hecho precioso, cual es, el
progreso inmenso que á las ideas sobre la dignidad de
nuestra naturaleza ha comunicado el Cristianismo,
pues que en las sociedades que le deben su civilización,
cuando se trata de extraviarlas, no se encuentra
medio más á propósito que el invocar esa dignidad.
Como la religión cristiana es altamente enemiga de
todo lo criminal, y no podía consentir que, á nombre
de defender y realzar la dignidad humana, se trastornase
la sociedad, muchos de los más ardientes demócratas
se han desatado en injurias y sarcasmos contra
la religión; pero, como también la historia está diciendo
muy alto que todo cuanto se sabe y se siente de
verdadero, de justo y de razonable sobre este punto,
es debido á la religión cristiana, se ha tanteado últimamente
si se podría hacer una monstruosa alianza
entre las ideas cristianas y lo más extravagante de las
democráticas: un hombre demasiado célebre se ha encargado
del proyecto; pero el verdadero Cristianismo,
es decir, el Catolicismo, rechaza esas monstruosas
alianzas, y no conoce á sus más insignes apologistas,
así que llegan á desviarse del camino señalado por la
eterna verdad. El abate de Lamennais vaga ahora por
las tinieblas del error abrazado con una mentida sombra
de Cristianismo; y el supremo Pastor de la Iglesia
ha levantado ya su augusta voz para prevenir á los fieles
contra las ilusiones con que podría deslumbrarnos
un nombre por tantos títulos ilustre.
[36]
Si, entendiendo el individualismo en un sentido justo
y razonable; si, tomando el sentimiento de la independencia
personal en una acepción, que ni repugne
á la perfección del individuo, ni esté en lucha con los
principios constitutivos de toda sociedad, queremos
hallar otras causas que hayan influído en el desarrollo
de ese sentimiento, aun pasando por alto una de las
principales, señalada ya más arriba, cual es, la verdadera
idea del hombre y de sus relaciones con sus semejantes,
encontraremos todavía en las mismas entrañas
del Catolicismo, algunas sobremanera dignas de
llamar la atención. M. Guizot se ha equivocado grandemente
cuando ha pretendido equiparar á los fieles
con los antiguos romanos en punto á falta del sentimiento
de independencia personal; nos pinta al individuo
fiel como absorbido por la asociación de la Iglesia,
como enteramente consagrado á ella, como pronto
á sacrificarse por ella; de manera que lo que hacía
obrar al fiel, eran los intereses de la asociación. En esto
hay un error; pero, como lo que ha dado quizás ocasión
á este error, es una verdad, menester se hace deslindar
los objetos con mucho cuidado.
Es indudable que desde la cuna del Cristianismo
fueron los fieles sumamente adictos á la Iglesia, y que
siempre se entendió que dejaba de ser contado en el
número de los verdaderos discípulos de Jesucristo el
que se apartase de la comunión de la Iglesia. Es indudable
también que «tenían los fieles, como dice
M. Guizot, un vivo apego á la Iglesia, un rendido acatamiento
á sus leyes, un fuerte empeño de extender
su imperio»; pero no es verdad que obrase en el fondo
de todos estos sentimientos, como causa de ellos, el
solo espíritu de asociación, y que esto excluyese el[37]
desarrollo del verdadero individualismo. El fiel pertenecía
á una asociación, pero esta asociación él la miraba
como un medio de alcanzar su felicidad eterna,
como una nave en que andaba embarcado entre las
borrascas de este mundo para llegar salvo al puerto de
la eternidad; y, si bien creía imposible el salvarse fuera
de ella, no se entendía consagrado á ella, sino á Dios.
El romano estaba pronto á sacrificarse por su patria; el
fiel, por su fe; cuando el romano moría, moría por su
patria; pero, cuando el fiel moría, no moría por la Iglesia,
sino que moría por su Dios. Ábranse los monumentos
de la Historia eclesiástica, léanse las actas de
los mártires, y véase lo que sucedía en aquel lance
terrible, en que el Cristianismo manifestaba todo lo
que era; en que, á la vista de los potros, de las hogueras
y de los más horrendos suplicios, se manifestaba
en toda su verdad el resorte que obraba en el corazón
del fiel. Les pregunta el juez su nombre; lo declaran, y
manifiestan que son cristianos: se les invita á que sacrifiquen
á los dioses: «nosotros no sacrificamos sino á
un solo Dios, criador del cielo y de la tierra»; se les
echa en cara como ignominioso el seguir á un hombre
que fué clavado en cruz; ellos tienen á mucha honra
la ignominia de la cruz, y proclaman altamente que el
crucificado es su Salvador y su Dios: se les amenaza
con los tormentos; los desprecian porque son pasajeros,
y se regocijan de que puedan sufrir algo por Jesucristo:
la cruz del suplicio está ya aparejada, ó la hoguera
arde á su vista, ó el verdugo tiene levantada el
hacha fatal que ha de cortarles la cabeza; nada les importa,
esto es un instante, y en pos viene una nueva
vida, una felicidad inefable, y sin fin. Échase de ver