# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	NA
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—Los deberes sociales... son muy respetables en efecto—dijo el
 canónigo pariente del Ministro, a quien la proposición había
 parecido regalista, y por consiguiente digna de aprobación por
 parte de un primo del Notario mayor del reino.
 

 —Los deberes sociales—replicó Glocester tranquilo, con
 almíbar en las palabras, pausadas y subrayadas—los deberes
 sociales, con permiso de usted, son respetabilísimos, pero quiere
 Dios, consiente su infinita bondad que estén siempre en armonía
 con los deberes religiosos....
 

 —¡Absurdo!—exclamó Ripamilán dando un
 salto.
 

 —¡Absurdo!—dijo el Deán, cerrando de un bofetón
 la caja de nácar.
 

 —¡Absurdo!—afirmó el canónigo regalista.
 

 —Señores, los deberes no pueden contradecirse; el deber
 social, por ser tal deber, no puede oponerse al deber religioso... lo dice
 el respetable Taparelli....
 

 —¿Tapa qué?—preguntó el Deán—.
 No me venga usted con autores alemanes.... Este Mourelo siempre ha sido un
 hereje....
 

 —Señores, estamos fuera de la cuestión—gritó
 Ripamilán—el caso es....
 

 —No estamos tal—insistió Glocester, que no quería
 en presencia de don Fermín sostener su tesis de la escasa
 religiosidad de la Regenta.
 

 Tuvo habilidad para llevar la disputa al terreno filosófico,
 y de allí al teológico, que fue como echarle agua al fuego.
 Aquellas venerables dignidades profesaban a la sagrada ciencia un respeto
 singular, que consistía en no querer hablar nunca de cosas altas.
 

 A don Fermín le bastó lo que oyó al entrar en la
 sacristía para comprender que se había comentado lo del
 teatro. Su mal humor fue en aumento. «Lo sabía toda Vetusta,
 su influencia moral había perdido crédito... y la autora de
 todo aquello, tenía la crueldad de negarse a una cita».
 Él se la había dado para decirle que no debía
 confesar por las mañanas, sino de tarde, porque así no se
 fijaba en ellos el público de las beatas con atención
 exclusiva.... «Debe usted confesar entre todas, y además
 algunos días en que no se sabe que me siento; yo le avisaré
 a usted y entonces... podremos hablar más por largo». Todo
 esto había pensado decirle aquella tarde, y ella respondía
 que.... «¡estaba con jaqueca!».—En casa de Páez
 también le hablaron del escándalo del teatro. «Habían
 ido varias damas que habían prometido no ir; y había ido Ana
 Ozores que nunca asistía».
 

 El Magistral salió de casa de Páez bufando; la sonrisa
 burlona de Olvido, que se celaba ya, le había puesto furioso....
 

 Y sin pensar lo que hacía, se había ido derecho a la plaza
 Nueva, se había metido en la Rinconada y había llamado a la
 puerta de la Regenta.... Por eso estaba allí.
 

 ¿Quién iba a explicar semejante motivo de una visita?
 

 Al ver que Ana había mentido, que estaba buena y había
 buscado un embuste para no acudir a su cita, el mal humor de D. Fermín
 rayó en ira y necesitó toda la fuerza de la costumbre para
 contenerse y seguir sonriente.
 

 «¿Qué derechos tenía él sobre aquella
 mujer? Ninguno. ¿Cómo dominarla si quería sublevarse?
 No había modo. ¿Por el terror de la religión?
 Patarata. La religión para aquella señora nunca podría
 ser el terror. ¿Por la persuasión, por el interés,
 por el cariño? Él no podía jactarse de tenerla
 persuadida, interesada y menos enamorada de la manera espiritual a que
 aspiraba».
 

 No había más remedio que la diplomacia. «Humíllate
 y ya te ensalzarás», era su máxima, que no tenía
 nada que ver con la promesa evangélica.
 

 En vista de que los asuntos vulgares de conversación llevaban
 trazas de sucederse hasta lo infinito, el Magistral, que no quería
 marcharse sin hacer algo, puso término a las palabras
 insignificantes con una pausa larga y una mirada profunda y triste a la bóveda
 estrellada.—Estaba sentado a la entrada del cenador.
 

 Ya había comenzado la noche, pero no hacía frío allí,
 o por lo menos no lo sentían. Ana había contestado a Petra,
 al anunciar esta que había luz en el gabinete:
 

 —Bien; allá vamos. El Magistral había dicho que si doña
 Ana se sentía ya bien, no era malo estar al aire libre.
 

 El silencio de don Fermín y su mirada a las estrellas indicaron a
 la dama que se iba a tratar de algo grave.
 

 Así fue. El Magistral dijo:—Todavía no he explicado a
 usted por qué pretendía yo que fuese a la catedral esta
 tarde. Quería decirle, y por eso he venido, además de que me
 interesaba saber cómo seguía, quería decirle que no
 creo conveniente que usted confiese por la mañana.
 

 Ana preguntó el motivo con los ojos.
 

 —Hay varias razones: don Víctor, que, según usted me
 ha dicho, no gusta de que usted frecuente la iglesia y menos de que
 madrugue para ello, se alarmará menos si usted va de tarde... y
 hasta puede no saberlo siquiera muchas veces. No hay en esto engaño.
 Si pregunta, se le dice la verdad, pero si calla... se calla. Como se
 trata de una cosa inocente, no hay engaño ni asomo de disimulo.
 

 —Eso es verdad.—Otra razón. Por la mañana yo
 confieso pocas veces, y esta excepción hecha ahora en favor de
 usted hace murmurar a mis enemigos, que son muchos y de infinitas clases.
 

 —¿Usted tiene enemigos?—¡Oh, amiga mía!
 cuenta las estrellas si puedes—y señaló al cielo—el
 número de mis enemigos es infinito como las estrellas.
 

 El Magistral sonrió como un mártir entre llamas.
 

 Doña Ana sintió terribles remordimientos por haber engañado
 y olvidado a aquel santo varón, que era perseguido por sus virtudes
 y ni siquiera se quejaba. Aquella sonrisa, y la comparación de las
 estrellas le llegaron al alma a la Regenta. «¡Tenía
 enemigos!» pensó, y le entraron vehementes deseos de
 defenderle contra todos.
 

 —Además—prosiguió don Fermín—hay señoras
 que se tienen por muy devotas, y caballeros, que se estiman muy
 religiosos, que se divierten en observar quién entra y quién
 sale en las capillas de la catedral; quién confiesa a menudo, quién
 se descuida, cuánto duran las confesiones... y también de
 esta murmuración se aprovechan los enemigos.
 

 La Regenta se puso colorada sin saber a punto fijo por qué.
 

 —De modo, amiga mía—continuó De Pas que no creía
 oportuno insistir en el último punto—de modo, que será
 mejor que usted acuda a la hora ordinaria, entre las demás. Y
 algunas veces, cuando usted tenga muchas cosas que decir, me avisa con
 tiempo y le señalo hora en un día de los que no me toca
 confesar. Esto no lo sabrá nadie, porque no han de ser tan
 miserables que nos sigan los pasos....
 

 A la Regenta aquello de los días excepcionales le parecía más
 arriesgado que todo, pero no quiso oponerse al bendito don Fermín
 en nada.
 

 —Señor, yo haré todo lo que usted diga, iré
 cuando usted me indique; mi confianza absoluta está puesta en
 usted. A usted solo en el mundo he abierto mi corazón, usted sabe
 cuanto pienso y siento... de usted espero luz en la obscuridad que tantas
 veces me rodea....
 

 Ana al llegar aquí notó que su lenguaje se hacía
 entonado, impropio de ella, y se detuvo; aquellas metáforas parecían
 mal, pero no sabía decir de otro modo sus afanes, a no hablar con
 una claridad excesiva.
 

 El Magistral, que no pensaba en la retórica, sintió un
 consuelo oyendo a su amiga hablar así.
 

 Se animó... y habló de lo que le mortificaba.
 

 —Pues, hija mía, usando o tal vez abusando de ese poder
 discrecional (sonrisa e inclinación de cabeza) voy a permitirme reñir
 a usted un poco....
 

 Nueva sonrisa y una mirada sostenida, de las pocas que se toleraba.
 

 Ana tuvo un miedo pueril que la embelleció mucho, como pudo notar y
 notó De Pas.
 

 —Ayer ha estado usted en el teatro. La Regenta abrió los ojos
 mucho, como diciendo irreflexivamente:—¿Y eso qué?
 

 —Ya sabe usted que yo, en general, soy enemigo de las preocupaciones
 que toman por religión muchos espíritus apocados.... A usted
 no sólo le es lícito ir a los espectáculos, sino que
 le conviene; necesita usted distracciones; su señor marido pide
 como un santo; pero ayer... era día prohibido.
 

 —Ya no me acordaba.... Ni creía que.... La verdad... no me
 pareció...
 

 —Es natural, Anita, es naturalísimo. Pero no es eso. Ayer el
 teatro era espectáculo tan inocente, para usted, como el resto del
 año. El caso es que la Vetusta devota, que después de todo
 es la nuestra, la que exagerando o no ciertas ideas, se acerca más
 a nuestro modo de ver las cosas... esa respetable parte del pueblo mira
 como un escándalo la infracción de ciertas costumbres
 piadosas....
 

 Ana encogió los hombros. «No entendía aquello....
 ¡Escándalo! ¡Ella que en el teatro había
 llegado, de idea grande en idea grande, a sentir un entusiasmo artístico
 religioso que la había edificado!».
 

 El Magistral, con una mirada sola, comprendió que su cliente («él
 era un médico del espíritu») se resistía a
 tomar la medicina; y pensó, recordando la alegoría de la
 cuesta:—«No quiere tanta pendiente, hagámosela parecida
 a lo llano».
 

 —Hija mía, el mal no está en que usted haya perdido
 nada; su virtud de usted no peligra ni mucho menos con lo hecho... pero...
 (vuelta al tono festivo) ¿y mi orgullito de médico? Un
 enfermo que se me rebela... ¡ahí es nada! Se ha murmurado, se
 ha dicho que las hijas de confesión del Magistral no deben de temer
 su manga estrecha cuando asisten al Don Juan Tenorio, en vez de
 rezar por los difuntos.
 

 —¿Se ha hablado de eso?—¡Bah! En San Vicente, en
 casa de doña Petronila—que ha defendido a usted—y hasta
 en la catedral. El señor Mourelo dudaba de la piedad de doña
 Ana Ozores de Quintanar....
 

 —¿De modo... que he sido imprudente... que he puesto a usted
 en ridículo?...
 

 —¡Por Dios, hija mía! ¡dónde vamos a
 parar! ¡Esa imaginación, Anita, esa imaginación!
 ¿cuándo mandaremos en ella? ¡Ridículo! ¡Imprudente!...
 A mí no pueden ponerme en ridículo más actos que
 aquellos de que soy responsable, no entiendo el ridículo de otro
 modo... usted no ha sido imprudente, ha sido inocente, no ha pensado en
 las lenguas ociosas. Todo ello es nada, y figúrese usted el caso
 que yo haré de hablillas insustanciales.... Todo ha sido broma...;
 para llegar a un punto más importante, que atañe a lo que
 nos interesa, a la curación de su espíritu de usted... en lo
 que depende de la parte moral. Ya sabe que yo creo que un buen médico
 (no precisamente el señor Somoza, que es persona excelente y médico
 muy regular), podría ayudarme mucho.
 

 Pausa. El Magistral deja de mirar a las estrellas, acerca un poco su
 mecedora a la Regenta y prosigue:
 

 —Anita, aunque en el confesonario yo me atrevo a hablar a usted como
 un médico del alma, no sólo como sacerdote que ata y desata,
 por razones muy serias, que ya conoce usted; a pesar de que allí he
 llegado a conocer bastante aproximadamente a la realidad, lo que pasa por
 usted... sin embargo, creo...—le temblaba la voz; temía
 arriesgar demasiado—creo... que la eficacia de nuestras conferencias
 sería mayor, si algunas veces habláramos de nuestras cosas
 fuera de la Iglesia.
 

 Anita, que estaba en la obscuridad, sintió fuego en las mejillas y
 por la primera vez, desde que le trataba, vio en el Magistral un hombre,
 un hombre hermoso, fuerte; que tenía fama entre ciertas gentes mal
 pensadas de enamorado y atrevido. En el silencio que siguió a las
 palabras del Provisor, se oyó la respiración agitada de su
 amiga.
 

 D. Fermín continuó tranquilo:
 

 —En la iglesia hay algo que impone reserva, que impide analizar
 muchos puntos muy interesantes; siempre tenemos prisa, y yo... no puedo
 prescindir de mi carácter de juez, sin faltar a mi deber en aquel
 sitio. Usted misma no habla allí con la libertad y extensión
 que son precisas para entender todo lo que quiere decir. Allí, además,
 parece ocioso hablar de lo que no es pecado o por lo menos camino de
 él; hacer la cuenta de las buenas cualidades, por ejemplo, es casi
 profanación, no se trata allí de eso; y, sin embargo, para
 nuestro objeto, eso es también indispensable. Usted que ha leído,
 sabe perfectamente que muchos clérigos que han escrito acerca de
 las costumbres y carácter de la mujer de su tiempo, han recargado
 las sombras, han llenado sus cuadros de negro... porque hablaban de la
 mujer del confesonario, la que cuenta sus extravíos y prefiere
 exagerarlos a ocultarlos, la que calla, como es allí natural, sus
 virtudes, sus grandezas. Ejemplo de esto pueden ser, sin salir de España,
 el célebre Arcipreste de Hita, Tirso de Molina y otros muchos....
 

 Ana escuchaba con la boca un poco abierta. Aquel señor hablando con
 la suavidad de un arroyo que corre entre flores y arena fina, la
 encantaba. Ya no pensaba en las torpes calumnias de los enemigos del
 Magistral; ya no se acordaba de que aquel era hombre, y se hubiera sentado
 sin miedo, sobre sus rodillas, como había oído decir que
 hacen las señoras con los caballeros en los tranvías de
 Nueva—York.
 

 —Pues bien—prosiguió don Fermín—nosotros
 necesitamos toda la verdad; no la verdad fea sólo, sino también
 la hermosa. ¿Para qué hemos de curar lo sano? ¿Para
 qué cortar el miembro útil? Muchas cosas, de las que he
 notado que usted no se atreve a hablar en la capilla, estoy seguro de que
 me las expondría aquí, por ejemplo, sin inconveniente... y
 esas confidencias amistosas, familiares, son las que yo echo de menos.
 Además, usted necesita no sólo que la censuren, que la
 corrijan, sino que la animen también, elogiando sincera y
 noblemente la mucha parte buena que hay en ciertas ideas y en los actos
 que usted cree completamente malos. Y en el confesonario no debe abusarse
 de ese análisis justo, pero en rigor, extraño al tribunal de
 la penitencia.... Y basta de argumentos; usted me ha entendido desde el
 primero perfectamente. Pero allá va el último, ahora que me
 acuerdo. De ese modo, hablando de nuestro pleito fuera de la catedral, no
 es preciso que usted vaya a confesar muy a menudo, y nadie podrá
 decir si frecuenta o no frecuenta el sacramento demasiado; y además,
 podemos despachar más pronto la cuenta de los pecados y pecadillos,
 los días de confesión.
 

 El Magistral estaba pasmado de su audacia. Aquel plan, que no tenía
 preparado, que era sólo una idea vaga que había desechado
 mil veces por temeraria, había sido un atrevimiento de la pasión,
 que podía haber asustado a la Regenta y hacerla sospechar de la
 intención de su confesor. Después de su audacia el Magistral
 temblaba, esperando las palabras de Ana.
 

 Ingenua, entusiasmada con el proyecto, convencida por las razones
 expuestas, habló la Regenta a borbotones; como solía de
 tarde en tarde, y dio a los motivos expuestos por su amigo, nueva fuerza
 con el calor de sus poéticas ideas.
 

 Oh, sí, aquello era mejor; sin perjuicio de continuar en el templo
 la buena tarea comenzada, para dar a Dios lo que era de Dios, Ana aceptaba
 aquella amistad piadosa que se ofrecía a oír sus
 confidencias, a dar consejos, a consolarla en la aridez de alma que la
 atormentaba a menudo.
 

 El Magistral oía ahora recogido en un silencio contemplativo;
 apoyaba la cabeza, oculta en la sombra, en una barra de hierro del armazón
 de la glorieta, en la que se enroscaban el jazmín y la madreselva;
 la locuacidad de Ana le sabía a gloria, las palabras expansivas,
 llenas de partículas del corazón de aquella mujer, exaltada
 al hablar de sus tristezas con la esperanza del consuelo, iban cayendo en
 el ánimo del Magistral como un riego de agua perfumada; la sequedad
 desaparecía, la tirantez se convertía en muelle flojedad.
 «¡Habla, habla así, se decía el clérigo,
 bendita sea tu boca!».
 

 No se oía más que la voz dulce de Ana, y de tarde en tarde,
 el ruido de hojas que caían o que la brisa, apenas sensible aquella
 noche, removía sobre la arena de los senderos.
 

 Ni el Magistral ni la Regenta se acordaban del tiempo.
 

 —Sí, tiene usted cien veces razón—decía
 ella—yo necesito una palabra de amistad y de consejo muchos días
 que siento ese desabrimiento que me arranca todas las ideas buenas y sólo
 me deja la tristeza y la desesperación....
 

 —Oh, no, eso no, Anita; ¡la desesperación! ¡qué
 palabra!
 

 —Ayer tarde, no puede usted figurarse cómo estaba yo.
 

 —Muy aburrida, ¿verdad? ¿Las campanas?...
 

 El Magistral sonrió...—No se ría usted: serán
 los nervios, como dice Quintanar, o lo que se quiera, pero yo estaba llena
 de un tedio horroroso, que debía ser un gran pecado... si yo lo
 pudiera remediar.
 

 —No debe decirse así—interrumpió el Magistral,
 poniendo en la voz la mayor suavidad que pudo—. No sería un
 pecado ese tedio si se pudiera remediar, sería un pecado si no se
 quisiera remediar; pero a Dios gracias se quiere y se puede curar... y de
 eso se trata, amiga mía.
 

 Anita, a quien las confesiones emborrachaban, cuando sabía que
 entendía su confidente todo, o casi todo lo que ella quería
 dar a entender, se decidió a decir al Magistral lo demás,
 lo que había venido detrás del hastío de aquella
 tarde.... No ocultó sino lo que ella tenía por causa
 puramente ocasional; no habló de don Álvaro ni del caballo
 blanco.
 

 —Otras veces—decía—aquella sequedad se convierte
 en llanto, en ansia de sacrificio, en propósitos de abnegación...
 usted lo sabe; pero ayer, la exaltación tomó otro rumbo...
 yo no sé... no sé explicarlo bien... si lo digo como yo
 puedo hablar... al pie de la letra es pecado, es una rebelión, es
 horrible... pero tal como yo lo sentía no....
 

 El Magistral oyó entonces lo que pasó por el alma de su
 amiga durante aquellas horas de revolución, que Ana reputaba ya célebres
 en la historia de su solitario espíritu. Aunque ella no explicaba
 con exactitud lo que había sentido y pensado, él lo entendía
 perfectamente.
 

 Más trabajo le costó adivinar cómo podía haber
 llegado Ana a pensar en Dios, a sentir tierna y profunda piedad con motivo
 de don Juan Tenorio.
 

 «Ana decía que acaso estaba loca, pero que aquello no era
 nuevo en ella; que muchas veces le había sucedido en medio de
 espectáculos que nada tenían de religiosos, sentir poco a
 poco el influjo de una piedad consoladora, lágrimas de amor de
 Dios, esperanza infinita, caridad sin límites y una fe que era una
 evidencia.... Un día después de dar una peseta a un niño
 pobre para comprar un globo de goma, como otros que acababan de repartirse
 otros niños, había tenido que esconder el rostro para que no
 la viesen llorar; aquel llanto que era al principio muy amargo, después,
 por gracia de las ideas que habían ido surgiendo en su cerebro, había
 sido más dulce, y Dios había sido en su alma una voz
 potente, una mano que acariciaba las asperezas de dentro.... ¿Qué
 sabía ella? No podía explicarse». Y suplicaba al
 Magistral que la entendiese. «Pues la noche anterior había
 pasado algo por el estilo, al ver a la pobre novicia, a Sor Inés,
 caer en brazos de don Juan... ya veía el Magistral qué
 situación tan poco religiosa... pues bien, ella de una en otra, al
 sentir lástima de aquella inocente enamorada... había
 llegado a pensar en Dios, a amar a Dios, a sentir a Dios muy cerca... ni más
 ni menos que el día en que regaló a un niño pobre un
 globo de colores. ¿Qué era aquello? Demasiado sabía
 ella que no era piedad verdadera, que con semejantes arrebatos nada ganaba
 para con Dios... pero, ¿no serían tampoco más que
 nervios? ¿Serían indicios peligrosos de un espíritu
 aventurero, exaltado, torcido desde la infancia?».
 

 «Había de todo». El Magistral, procurando vencer la
 exaltación que le había comunicado su amiga, quiso hablar
 con toda calma y prudencia. «Había de todo. Había un
 tesoro de sentimiento que se podía aprovechar para la virtud; pero
 había también un peligro. La noche anterior el peligro había
 sido grande (y esto lo decía sin saber palabra de la presencia de
 don Álvaro en el palco de Anita) y era necesario evitar la repetición
 de accesos por el estilo».
 

 Había hablado la Regenta de ansiedades invencibles, del anhelo de
 volar más allá de las estrechas paredes de su caserón,
 de sentir más, con más fuerza, de vivir para algo más
 que para vegetar como otras; había hablado también de un
 amor universal, que no era ridículo por más que se burlasen
 de él los que no lo comprendían... había llegado a
 decir que sería hipócrita si aseguraba que bastaba para
 colmar los anhelos que sentía el cariño suave, frío,
 prosaico, distraído de Quintanar, entregado a sus comedias, a sus
 colecciones, a su amigo Frígilis y a su escopeta....
 

 —Todo aquello—añadió el Magistral después
 de presentarlo en resumen—de puro peligroso rayaba en pecado.
 

 —Sí, dicho así, como yo lo he dicho, sí... pero
 como lo siento, no; ¡oh! estoy segura de que, tal como lo siento,
 nada de lo que he dicho es pecado... sentirlo; ¡peligro habrá,
 no lo niego, pero pecado no! ¡Por lo demás (cambio de voz)
 dicho... hasta es ridículo, suena a romanticismo necio, vulgar, ya
 lo sé... pero no es eso, no es eso!
 

 —Es que yo no lo entiendo como usted lo dice, sino como usted lo
 siente, amiga mía, es necesario que usted me crea; lo entiendo como
 es.... Pero así y todo, hay peligro que raya en pecado, por ser
 peligro.... Déjeme usted hablar a mí, Anita, y verá
 como nos entendemos. El peligro que hay, decía, raya en pecado...
 pero añado, será pecado claramente si no se aplica toda esa
 energía de su alma ardentísima a un objeto digno de ella,
 digno de una mujer honrada, Ana. Si dejamos que vuelvan esos accesos sin
 tenerles preparada tarea de virtud, ejercicio sano... ellos tomarán
 el camino de atajo, el del vicio; créalo usted, Anita. Es muy
 santo, muy bueno que usted, con motivo de dar a un niño un globo de
 colores, llegue a pensar en Dios, a sentir eso que llama usted la
 presencia de Dios; si algo de panteísmo puede haber en lo que usted
 dice, no es peligroso, por tratarse de usted, y yo me encargaría,
 en todo caso, de cortar ese mal de raíz; pero ahora no se trata de
 eso. No es santo, ni es bueno, amiga mía, que al ver a un libertino
 en la celda de una monja... o a la monja en casa del libertino y en sus
 brazos, usted se dedique a pensar en Dios, con ocasión del abrazo
 de aquellos sacrílegos amantes. Eso es malo, eso es despreciar los
 caminos naturales de la piedad, es despreciar con orgullo egoísta
 la sana moral, pretendiendo, por abismos y cieno y toda clase de
 podredumbre, llegar a donde los justos llegan por muy diferentes pasos.
 Dispénseme si hablo con esta severidad: en este momento es
 indispensable.
 

 Hizo una pausa el Magistral para observar si Ana subía con
 dificultad aquella pendiente que le ponía en el camino.
 

 Ana callaba, meditando las palabras del confesor, recogida, seria,
 abismada en sus reflexiones. Sin darse cuenta de ello, le agradaba aquella
 energía, complacíase en aquella oposición, estimaba más
 que halagos y elogios las frases fuertes, casi duras del Magistral.
 

 El cual prosiguió, aflojando la cuerda:
 

 —Es necesario, y urgente, muy urgente, aprovechar esas buenas
 tendencias, esa predisposición piadosa; que así la llamaré
 ahora, porque no es ocasión de explicar a usted los grados, caminos
 y descaminos de la gracia, materia delicadísima, peligrosa.... Decía
 que hay que aprovechar esas tendencias a la piedad y a la contemplación,
 que son en usted muy antiguas, pues ya vienen de la infancia, en beneficio
 de la virtud... y por medio de cosas santas. Aquí tiene usted el
 porqué de muchas ocupaciones del cristiano, el por qué del
 culto externo, más visible y hasta aparatoso en la religión
 verdadera que en las frías confesiones protestantes. Necesita usted
 objetos que le sugieran la idea santa de Dios, ocupaciones que le llenen
 el alma de energía piadosa, que satisfagan sus instintos, como
 usted dice, de amor universal.... Pues todo eso, hija mía, se puede
 lograr, satisfacer y cumplir en la vida, aparentemente prosaica y hasta
 cursi, como la llamaría doña Obdulia, de una mujer piadosa,
 de una... beata, para emplear la palabra fea, escandalosa. Sí,
 amiga mía—el Magistral reía al decir esto—lo que
 usted necesita, para calmar esa sed de amor infinito... es ser beata.
 Y ahora soy yo el que exige que usted me comprenda, y no me tome la letra
 y deje el espíritu. Hay que ser beata, es decir, no hay que
 contentarse con llamarse religiosa, cristiana, y vivir como un pagano,
 creyendo esas vulgaridades de que lo esencial es el fondo, que las
 menudencias del culto y de la disciplina quedan para los espíritus
 pequeños y comineros; no, hija mía, no, lo esencial es todo;
 la forma es fondo: y parece natural que Dios diga a una mujer que pretende
 amarle: «Hija, pues para acordarte de mí no debes necesitar
 que a Zorrilla se le haya ocurrido pintar los amores de una monja y un
 libertino; ven a mi templo, y allí encontrarán los sentidos
 incentivo del alma para la oración, para la meditación y
 para esos actos de fe, esperanza y caridad que son todo mi culto en
 resumen...».
 

 Anita, al oír este familiar lenguaje, casi jocoso, del Magistral,
 con motivo de cosas tan grandes y sublimes, sintió lágrimas
 y risas mezcladas, y lloró riendo como Andrómaca.
 

 La noche corría a todo correr. La torre de la catedral, que espiaba
 a los interlocutores de la glorieta desde lejos, entre la niebla que
 empezaba a subir por aquel lado, dejó oír tres campanadas
 como un aviso. Le parecía que ya habían hablado bastante.
 Pero ellos no oyeron la señal de la torre que vigilaba.
 

 Petra fue la que dijo, para sí, desde la sombra del patio:
 

 —¡Las ocho menos cuarto! Y no llevan traza de callarse....
 

 La doncella ardía de curiosidad, aventuraba algunos pasos de
 puntillas hacia la glorieta, esquivando tropezar con las hojas secas para
 no hacer ruido; pero tenía miedo de ser vista y retrocedía
 hasta el patio, desde donde no podía oír más que un
 murmullo, no palabras. Sintió que Anselmo abría la puerta
 del zaguán y que el amo subía. Corrió Petra a su
 encuentro. Si le preguntaba por la señora, estaba dispuesta a
 mentir, a decir que había subido al segundo piso, a los desvanes,
 donde quiera, a tal o cual tarea doméstica; iba preparada a ocultar
 la visita del Magistral sin que nadie se lo hubiera mandado; pero creía
 llegado el caso de adelantarse a los deseos del ama y de su amigo don Fermín.
 «¿No le habían hecho llevar cartas sin necesidad de
 que lo supiera don Víctor? ¿Pues qué necesidad
 había de que supiera que llevaban más de una hora de palique
 en el cenador, y a obscuras?».
 

 Quintanar no preguntó por su mujer; no era esto nuevo en él;
 solía olvidarla, sobre todo cuando tenía algo entre manos.
 Pidió luz para el despacho, se sentó a su mesa, y separando
 libros y papeles, dejó encima del pupitre un envoltorio que tenía
 debajo del brazo. Era una máquina de cargar cartuchos de fusil.
 Acababa de apostar con Frígilis que él hacía tantas
 docenas de cartuchos en una hora, y venía dispuesto a intentar la
 prueba. No pensaba en otra cosa. Llegó la luz. Quintanar miró
 con ojos penetrantes de puro distraídos a Petra. La doncella se
 turbó.
 

 —Oye.—¿Señor?...—Nada.... Oye...—¿Señor?...—¿Anda
 ese reloj? —Sí, señor, le ha dado usted cuerda
 ayer....
 

 —¿De modo que son las ocho menos diez?
 

 —Sí, señor.... Petra temblaba, pero seguía
 dispuesta a mentir si le preguntaba por el ama.
 

 —Bien; vete. Y don Víctor se puso a atacar con rapidez
 cartuchos y más cartuchos.
 

 En tanto el Magistral había explicado latamente lo que quería
 dar a entender con lo de la vida beata.
 

 «Era ya tiempo de que Ana procurase entrar en el camino de la
 perfección; los trabajos preparativos ya podían darse por
 hechos; si otras iban a la iglesia, a las cofradías y demás
 lugares ordinarios de la vida devota con un espíritu rutinario que
 hacía nulas respecto a la perfección moral aquellas prácticas
 piadosas; ella, Ana, podía sacar gran utilidad para la ocupación
 digna de su alma de aquellos mismos lugares y quehaceres. ¿Qué
 había sido Santa Teresa? Una monja, una fundadora de conventos;
 ¿cuántas monjas había habido que no habían
 pasado de ser mujeres vulgares? La vida de una monja puede caer en la
 rutina también, ser poco meritoria a los ojos de Dios, y nada
 útil para satisfacer las ansias de un alma ardiente. Y, sin
 embargo, a la Santa Doctora; ¿qué mundos tan grandes, qué
 Universo de soles no la había dado aquella vida del claustro? La
 gran actividad va en nosotros mismos, si somos capaces de ella. Pero hay
 que buscar la ocasión en las ocupaciones de la vida buena. Era
 necesario que Anita frecuentase en adelante las fiestas del culto; que
 oyese más sermones, más misas, que asistiera a las novenas,
 que fuese de la sociedad de San Vicente, pero socia activa, que visitara a
 los enfermos y los vigilara, que entrase en el Catecismo; al principio
 tales ocupaciones podrían parecerla pesadas, insustanciales,
 prosaicas, desviadas del camino que conduce a la vida de la piedad
 acendrada, pero poco a poco iría tomando el gusto a tan humildes
 menesteres; iría penetrando los misteriosos encantos de la oración,
 del culto público, que si parece hasta frívolo pasatiempo en
 las almas tibias, en el vulgo de los fieles, que están en el templo
 nada más con los sentidos, es edificante espectáculo para
 quien siente devoción profunda».
 

 —Verá usted—decía el Magistral—como llega
 un día en que no necesita a Zorrilla ni poeta nacido para llorar de
 ternura y elevarse, de una en otra, como usted dice, hasta la idea santa
 de Dios. ¡Tiene la Iglesia, amiga mía, tal sagacidad para
 buscar el camino de las entrañas! Verá usted, verá
 usted cómo reconoce la sabiduría de Nuestra Madre en muchos
 ritos, en muchas ceremonias y pompas del culto que ahora pueden antojársele
 indiferentes, insignificantes. ¡Nuestras fiestas! ¡Qué
 cosa más hermosa, querida hija mía! Llegará, por
 ejemplo, la Noche-buena y usted empleará su imaginación
 poderosa en representarse las escenas de pura poesía del Nacimiento
 de Jesús.... Volverán a ser para usted las que ya parecían
 vulgaridades de villancicos, grandes poemas, manantial de ternura, y
 llorará pensando en el Niño Dios.... Y usted me dirá
 entonces si aquellas lágrimas son más dulces y frescas que
 las que anoche le arrancaba el bueno de don Juan Tenorio....
 

 —A los sermones de cualquiera, no hay para qué ir—prosiguió
 De Pas—por más que a veces la palabra de un pobre cura de
 aldea encierra en su sencillez tosca tesoros de verdad, enseñanzas
 lacónicas admirables, rasgos de filosofía profunda y
 sincera, parábolas nuevas dignas de la Biblia; pero como esto es
 pocas veces, conviene acudir a los sermones de oradores acreditados. Oiga
 usted al señor Obispo en los días que él quiere
 lucirse.... Oiga usted... a otros buenos predicadores que hay.... Y si no
 fuera vanidad intolerable, añadiría óigame usted a mí
 algunos días de los que Dios quiere que no me explique mal del
 todo. Sí, porque así como hay cosas que no pueden decirse
 desde el púlpito, que exigen el confesonario o la conferencia
 familiar, hay otras que piden la cátedra, que sería ridículo
 decirlas de silla a silla... por ejemplo, algo de lo que yo tengo que
 advertir a usted respecto de esas vagas y aparentes visiones de Dios en
 idea... tocadas, hija mía, de panteísmo, sin que usted se dé
 cuenta de ello.
 

 Más habló el Magistral para exponer el plan de vida devota a
 que había de entregarse en cuerpo y alma su amiga desde el día
 siguiente, y terminó tratando con detenimiento especial la cuestión
 de las lecturas.
 

 Recomendó particularmente la vida de algunos santos y las obras de
 Santa Teresa y algunos místicos.
 

 «Basta con leer la vida de la Santa Doctora y la de María de
 Chantal, Santa Juana Francisca, por supuesto, sabiendo leer entre líneas,
 para perfeccionarse, no al principio, sino más adelante. Al
 principio es un gran peligro el desaliento que produce la comparación
 entre la propia vida y la de los santos. ¡Ay de usted si desmaya
 porque ve que para Teresa son pecados muchos actos que usted creía
 dignos de elogio! Pasará usted la vergüenza de ver que era
 vanidad muy grande creerse buena mucho antes de serlo, tomar por voces de
 Dios voces que la Santa llama del diablo... pero en estos pasajes no hay
 que detenerse.... No hay que comparar... hay que seguir leyendo... y
 cuando se haya vivido algún tiempo dentro de la disciplina sana...
 vuelta a leer, y cada vez el libro sabrá mejor, y dará más
 frutos.
 

 »Si nos proponemos llegar a ser una Santa Teresa, ¡adiós
 todo! se ve la infinita distancia y no emprendemos el camino. A dónde
 se ha de llegar, eso Dios lo dirá después; ahora andar,
 andar hacia adelante es lo que importa.
 

 »Y a todo esto ¿hemos de vestir de estameña, y mostrar
 el rostro compungido, inclinado al suelo, y hemos de dar tormento al
 marido con la inquisición en casa, y con el huir los paseos, y
 negarse al trato del mundo? Dios nos libre, Anita, Dios nos libre.... La
 paz del hogar no es cosa de juego.... ¿Y la salud? la salud del
 cuerpo, ¿dónde la dejamos? ¿Pues no se trataba de
 ponernos en cura? ¿No estábamos ahora hablando del espíritu
 y su remedio? Pues el cuerpo quiere aire libre, distracciones honestas, y
 todo eso ha de continuar en el grado que se necesite y que indicarán
 las circunstancias.
 

 Una ráfaga de aire frío hizo temblar a la Regenta y
 arremolinó hojas secas a la entrada del cenador. El Magistral se
 puso en pie, como si le hubieran pinchado, y dijo con voz de susto:
 

 —¡Caramba! debe de ser muy tarde. Nos hemos entretenido aquí
 charlando... charlando...
 

 «No le haría gracia que don Víctor los encontrase a
 tales horas en el parque, dentro del cenador solos y a la luz de las
 estrellas...». Pero esto que pensó se guardó de
 decirlo. Salió de la glorieta hablando en voz alta, pero no muy
 alta, aparentando no temer al ruido, pero temiéndolo.
 

 Ana salió tras él, ensimismada, sin acordarse de que había
 en el mundo maridos, ni días, ni noches, ni horas, ni sitios
 inconvenientes para hablar a solas con un hombre joven, guapo, robusto,
 aunque sea clérigo.
 

 El Magistral, como equivocando el camino, se dirigió hacia la
 puerta del patio, aunque parecía lo natural subir por la escalera
 de la galería y pasar por las habitaciones de Quintanar.
 

 En el patio estaba Petra, como un centinela, en el mismo sitio en que había
 recibido al Provisor.
 

 —¿Ha venido el señor?—preguntó la
 Regenta.
 

 —Sí, señora—respondió en voz baja la
 doncella—; está en su despacho.
 

 —¿Quiere usted verle?—dijo Ana volviéndose al
 Magistral.
 

 Don Fermín contestó:—Con mucho gusto...—¡Disimulan,
 disimulan conmigo!—, pensó Petra con rabia.
 

 —Con mucho gusto... si no fuera tan tarde... debía estar a
 las ocho en palacio... y van a dar las ocho y media... no puedo
 detenerme... salúdele usted de mi parte.
 

 —Como usted quiera.—Además, estará abismado en
 sus trabajos... no quiero distraerle... saldré por aquí...
 Buenas noches, señora, muy buenas noches.
 

 —Disimulan—volvió a pensar Petra, mientras abría
 la puerta que conducía al zaguán.
 

 Entonces, el Magistral se acercó a la Regenta y deprisa y en voz
 baja dijo:
 

 —Se me había olvidado advertirle que... el lugar más a
 propósito para... verse... es en casa de doña Petronila. Ya
 hablaremos.
 

 —Bien—contestó la Regenta.—Lo he pensado, es el
 mejor.—Sí, sí, tiene usted razón.
 

 Subió Ana por la escalera principal y salió al portal don
 Fermín. En la puerta se detuvo, miró a Petra mientras se
 embozaba, y la vio con los ojos fijos en el suelo, con una llave grande en
 la mano, esperando a que pasara él para cerrar. Parecía la
 estatua del sigilo. De Pas la acarició con una palmadita familiar
 en el hombro y dijo sonriendo:
 

 —Ya hace fresco, muchacha. Petra le miró cara a cara y sonrió
 con la mayor gracia que supo y sin perder su actitud humilde.
 

 —¿Estás contenta con los señores?
 

 —Doña Ana es un ángel.
 

 —Ya lo creo. Adiós, hija mía, adiós; sube,
 sube, que aquí hay corrientes... y estás muy coloradilla...
 debes de tener calor....
 

 —Salga usted, salga usted, y por mí no tema.
 

 —Cierra ya, hija mía, puedes cerrar.
 

 —No señor, si cierro no verá usted bien hasta llegar a
 la esquina....
 

 —Muchas gracias... adiós, adiós.
 

 —Buenas noches, D. Fermín. Esto lo dijo Petra muy bajo,
 sacando la cabeza fuera del portal, y cerró con gran cuidado de no
 hacer cualquier ruido.
 

 «¡D. Fermín!» pensó el Magistral. «¿Por
 qué me llama esta D. Fermín? ¿Qué se habrá
 figurado? Mejor, mejor.... Sí, mejor. Conviene tenerla propicia
 como a la otra».
 

 La otra era Teresina, su criada. Petra subió y se presentó
 en el tocador de doña Ana sin ser llamada.
 

 —¿Qué quieres?—preguntó el ama, que se
 estaba embozando en su chal porque sentía mucho frío.
 

 —El señor no me ha preguntado por la señora. Yo no le
 he dicho... que estaba aquí D. Fermín.
 

 —¿Quién?—Don Fermín.—¡Ah!
 Bien, bien... ¿para qué? ¿qué importa?
 

 Petra se mordió los labios y dio media vuelta murmurando:
 

 —¡Orgullosa! ¿si creerá que no tenemos ojos?...
 Pues si a una no le diera la gana... pero yo lo hago por el otro....
 

 Sí, Petra lo hacía por el otro, por el Magistral, a quien
 quería agradar a toda costa. Tenía sus planes la rubia lúbrica.
 

 Don Víctor Quintanar se presentó media hora después a
 su mujer con manchas de pólvora en la frente y en las mejillas.
 

 No supo nada de la visita nocturna del Magistral. «No preguntó
 nada: ¿para qué decírselo?».
 

 A la mañana siguiente, antes de salir el sol, Frígilis entró
 en el Parque de Ozores por la puerta de atrás, con la llave que
 él tenía para su uso particular. El amigo íntimo de
 Quintanar, era el dictador en aquel pueblo de árboles y arbustos.
 Los días que no iban de caza, el señor Crespo se los pasaba
 recorriendo sus dominios, que así llamaba al parque de
 Quintanar; podaba, injertaba, plantaba o trasplantaba, según las
 estaciones y otras circunstancias. Estaba prohibido a todo el mundo,
 incluso al dueño del bosque, tocar en una hoja. Allí mandaba
 Frígilis y nadie más. En cuanto entró, se dirigió
 al cenador. Recordaba haber dejado encima de la mesa de mármol o de
 un banco, en fin, allí dentro, unas semillas preparadas para mandar
 a cierta exposición de floricultura. Buscó, y sobre una
 mecedora encontró un guante de seda morada entre las semillas
 esparcidas y mezcladas sobre la paja y por el suelo.
 

 Soltó un taco madrugador y cogió el guante con dos dedos,
 levantándolo hasta los ojos.
 

 —¿Quién diablos ha andado aquí?—preguntó
 a las auras matutinas.
 

 Guardó el guante en un bolsillo, recogió las semillas que no
 había llevado el viento, y con gran cuidado volvió a escoger
 y separar los granos. Se trataba de una singularísima especie de
 pensamientos monocromos, invención suya.
 

 Cuando sintió ruido en la casa, llamó a gritos.
 

 —¡Anselmo, Petra, Servanda, Petra!...
 

 Apareció Petra con el cabello suelto, en chambra, y mal tapada con
 un mantón viejo del ama. Parecía la aurora de las doradas
 guedejas; pero Frígilis, mal humorado, se encaró con la
 aurora.
 

 —Oye, tú, buena pécora, ¿qué demonio de
 obispo entra aquí por la noche a destrozarme las semillas?...
 

 —¿Qué dice usted que no le entiendo?—contestó
 Petra desde el patio.
 

 —Digo que ayer me retiré yo de la huerta cerca del
 obscurecer, que dejé allá dentro unas semillas envueltas en
 un papel... y ahora me encuentro la simiente revuelta con la tierra en el
 suelo, y sobre una butaca este guante de canónigo.... ¿Quién
 ha estado aquí de noche?
 

 —¡De noche! Usted sueña, D. Tomás.
 

 —¡Ira de Dios! De noche digo....
 

 —A ver el guante...—Toma—contestó Frígilis,
 arrojando desde lejos la prenda....
 

 —Pues... ¡está bueno! ja, ja, ja... buen canónigo
 te dé Dios.... Lo que entiende usted de modas, don Tomás....
 ¿Pues no dice que es un guante de canónigo?...
 

 —¿Pues de quién es?—De mi señora.... No
 ve usted la mano... qué chiquita... a no ser que haya canónigas
 también.
 

 —¿Y se usan ahora guantes morados?
 

 —Pues claro... con vestidos de cierto color....
 

 Frígilis encogió los hombros.
 

 —Pero mis semillas, mis semillas ¿quién me las ha
 echado a rodar?
 

 —El gato, ¿qué duda tiene? el gatito pequeño,
 el moreno, el mismo que habrá llevado el guante a la glorieta...
 ¡es lo más urraca!...
 

 En la pajarera de Quintanar cantó un jilguero.
 

 —¡El gato! ¡El moreno!...—dijo Frígilis,
 moviendo la cabeza—qué gato... ni qué...
 

 Una sonrisa seráfica iluminó su rostro de repente, y volviéndose
 a Petra, señaló a la galería:
 

 —¡Es mi macho! ¡es mi macho! ¿oyes? estoy
 seguro... ¡es mi macho!... y tu amo que decía... que su
 canario... que iba a cantar primero... oyes... ¿oyes? es mi macho,
 se lo he prestado quince días para que lo viese vencer... ¡es
 mi macho!
 

 Frígilis olvidó el guante y el gato, y quedó arrobado
 oyendo el repiqueteo estridente, fresco, alegre del jilguero de sus
 amores.
 

 Petra escondió en el seno de nieve apretada el guante morado del
 Magistral.
 

 Las nubes pardas, opacas, anchas como estepas, venían del Oeste,
 tropezaban con las crestas de Corfín, se desgarraban y deshechas en
 agua, caían sobre Vetusta, unas en diagonales vertiginosas, como
 latigazos furibundos, como castigo bíblico; otras cachazudas,
 tranquilas, en delgados hilos verticales. Pasaban y venían otras, y
 después otras que parecían las de antes, que habían
 dado la vuelta al mundo para desgarrarse en Corfín otra vez. La
 tierra fungosa se descarnaba como los huesos de Job; sobre la sierra se
 dejaba arrastrar por el viento perezoso, la niebla lenta y desmayada,
 semejante a un penacho de pluma gris; y toda la campiña entumecida,
 desnuda, se extendía a lo lejos, inmóvil como el cadáver
 de un náufrago que chorrea el agua de las olas que le arrojaron a
 la orilla. La tristeza resignada, fatal de la piedra que la gota eterna
 horada, era la expresión muda del valle y del monte; la naturaleza
 muerta parecía esperar que el agua disolviera su cuerpo inerte, inútil.
 La torre de la catedral aparecía a lo lejos, entre la cerrazón,
 como un mástil sumergido. La desolación del campo era
 resignada, poética en su dolor silencioso; pero la tristeza de la
 ciudad negruzca; donde la humedad sucia rezumaba por tejados y paredes
 agrietadas, parecía mezquina, repugnante, chillona, como canturia
 de pobre de solemnidad. Molestaba; no inspiraba melancolía sino un
 tedio desesperado. Frígilis prefería mojarse a campo raso, y
 arrastraba consigo a Quintanar lejos de Vetusta, cerca del mar, a las
 praderas y marismas solitarias de Palomares y Roca Tajada, donde fatigaban
 el monte y la llanura, persiguiendo perdices y chochas en lo espeso de los
 altozanos nemorosos; y en las planicies escuetas, melancólicos y
 quejumbrosos alcaravanes, nubes de estorninos, tordos de agua, patos
 marinos, y bandadas obscuras de peguetas diligentes. Para estas
 excursiones lejanas, don Víctor contaba con el beneplácito
 de su esposa. Se salía al ser de día, en el tren correo, se
 llegaba a Roca Tajada una hora después, y a las diez de la noche
 entraban en Vetusta silenciosos, cargados de ramilletes de pluma y como
 sopa en vino. Allá en las marismas de Palomares, don Víctor
 solía echar de menos el teatro. «¡Si el tren saliese
 dos horas antes, menos mal!». Frígilis no echaba de menos
 nada. Su devoción a la caza, a la vida al aire libre, en el campo,
 en la soledad triste y dulce, era profunda, sin rival: Quintanar compartía
 aquella afición con su amor a las farsas del escenario. Frígilis
 en el teatro se aburría y se constipaba. Tenía horror a las
 corrientes de aire, y no se creía seguro más que en medio de
 la campiña, que no tiene puertas.
 

 Crespo tenía bien definida y arraigada su vocación: la
 naturaleza; Quintanar había llegado a viejo sin saber «cuál
 era su destino en la tierra», como él decía, usando el
 lenguaje del tiempo romántico, del que le quedaban algunos
 resabios. Era el espíritu del ex-regente, de blanda cera; fácilmente
 tomaba todas las formas y fácilmente las cambiaba por otras nuevas.
 Creíase hombre de energía, porque a veces usaba en casa un
 lenguaje imperativo, de bando municipal; pero no era, en rigor, más
 que una pasta para que otros hiciesen de él lo que quisieran. Así
 se explicaba que, siendo valiente, jamás hubiese tenido ocasión
 de mostrar su valor luchando contra una voluntad contraria. Él
 sostenía que en su casa no se hacía más que lo que
 él quería, y no echaba de ver que siempre acababa por querer
 lo que determinaban los demás. Si Ana Ozores hubiera tenido un carácter
 dominante, don Víctor se hubiese visto en la triste condición
 de esclavo: por fortuna, la Regenta dejaba al buen esposo entregado a las
 veleidades de sus caprichos y se contentaba con negarle toda influencia
 sobre los propios gustos y aficiones. Aquel programa de diversiones, alegría,
 actividad bulliciosa, que había publicado a son de trompeta
 Quintanar, se cumplía sólo en las partes y por el tiempo que
 a su esposa le parecían bien; si ella prefería quedar en
 casa, volver a sus ensueños, don Víctor que había
 prometido y hasta jurado no ceder, poco a poco cedía; procuraba que
 la retirada fuese honrosa, fingía transigir y creía a salvo
 su honor de hombre enérgico y amo de su casa, permitiéndose
 la audacia de gruñir un poco, entre dientes, cuando ya nadie le oía.
 Los criados le imponían su voluntad, sin que él lo
 sospechara. Hasta en el comedor se le había derrotado. Amante, como
 buen aragonés, de los platos fuertes, del vino espeso, de la clásica
 abundancia, había ido cediendo poco a poco, sin conocerlo, y comía
 ya mucho menos, y pasaba por los manjares más fantásticos
 que suculentos, que agradaban a su mujer. No era que Anita se los
 impusiese, sino que las cocineras preferían agradar al ama, porque
 allí veían una voluntad seria, y en el señor sólo
 encontraban un predicador que les aburría con sermones que no
 entendían. Hasta en el estilo se notaba que Quintanar carecía
 de carácter. Hablaba como el periódico o el libro que
 acababa de leer, y algunos giros, inflexiones de voz y otras cualidades de
 su oratoria, que parecían señales de una manera
 original, no eran más que vestigios de aficiones y ocupaciones
 pasadas. Así hablaba a veces como una sentencia del Tribunal
 Supremo, usaba en la conversación familiar el tecnicismo jurídico,
 y esto era lo único que en él quedaba del antiguo
 magistrado. No poco había contribuido en Quintanar a privarle de
 originalidad y resolución, el contraste de su oficio y de sus
 aficiones. Si para algo había nacido, era, sin duda, para cómico
 de la legua, o mejor, para aficionado de teatro casero. Si la sociedad
 estuviera constituida de modo que fuese una carrera suficiente para
 ganarse la vida, la de cómico aficionado, Quintanar lo hubiera sido
 hasta la muerte y hubiera llegado a trabajar, frase suya, tan bien
 como cualquiera de esos otros primeros galanes que recorren las
 capitales de provincia, a guisa de buhoneros.
 

 Pero don Víctor comprendió que el cómico en España
 no vive de su honrado trabajo si no se entrega a la vergüenza de
 servir al público el arte en las compañías de
 comediantes de oficio; comprendió además que él
 necesitaba con el tiempo crear una familia, y entró en la
 carrera judicial a regañadientes. Quiso la suerte, y quisieron las
 buenas relaciones de los suyos, que Quintanar fuera ascendiendo con
 rapidez, y se vio magistrado y se vio regente de la Audiencia de Granada,
 a una edad en que todavía se sentía capaz de representar el
 Alcalde de Zalamea con toda la energía que el papel exige.
 Pero la espina la llevaba en el corazón; reconocía que el
 cargo de magistrado es delicadísimo, grande su responsabilidad,
 pero él... «era ante todo un artista». ¡Aborrecía
 los pleitos, amaba las tablas y no podía pisarlas dignamente!
 Este era el torcedor de su espíritu. Si le hubiese sido lícito
 representar comedias, quizás no hubiera hecho otra cosa en la vida,
 pero como le estaba prohibido por el decoro y otra porción de
 serias consideraciones, procuraba buscar otros caminos a la comezón
 de ser algo más que una rueda del poder judicial, complicada máquina;
 y era cazador, botánico, inventor, ebanista, filósofo, todo
 lo que querían hacer de él su amigo Frígilis y los
 vientos del azar y del capricho.
 

 Frígilis había formado a su querido Víctor, al cabo
 de tantos años de trato íntimo a su imagen y semejanza, en
 cuanto era posible. Salía Quintanar de la servidumbre ignorada de
 su domicilio para entrar en el poder dictatorial, aunque ilustrado, de Tomás
 Crespo, aquel pedazo de su corazón, a quien no sabía si quería
 tanto como a su Anita del alma. La simpatía había nacido de
 una pasión común: la caza. Pero la caza antes no era más
 que un ejercicio de hombre primitivo para el aragonés; cazaba sin
 saber lo que eran las perdices, ni las liebres y conejos, por dentro; Frígilis
 estudiaba la fauna y la flora del país de camino que cazaba, y además
 meditaba como filósofo de la naturaleza. Crespo hablaba poco, y
 menos en el campo; no solía discutir, prefería sentar su
 opinión lacónicamente, sin cuidarse de convencer a quien le
 oía. Así la influencia de la filosofía naturalista de
 Frígilis llegó al alma de Quintanar por aluvión:
 insensiblemente se le fueron pegando al cerebro las ideas de aquel buen
 hombre, de quien los vetustenses decían que era un chiflado,
 un tontiloco.
 

 Frígilis despreciaba la opinión de sus paisanos y compadecía
 su pobreza de espíritu. «La humanidad era mala pero no tenía
 la culpa ella. El oidium consumía la uva, el pintón
 dañaba el maíz, las patatas tenían su peste, vacas y
 cerdos la suya; el vetustense tenía la envidia, su oidium, la
 ignorancia su pintón, ¿qué culpa tenía
 él?». Frígilis disculpaba todos los extravíos,
 perdonaba todos los pecados, huía del contagio y procuraba librar
 de él a los pocos a quien quería. Visitaba pocas casas y
 muchas huertas; sus grandes conocimientos y práctica hábil
 en arboricultura y floricultura, le hacían árbitro de todos
 los parques y jardines del pueblo; conocía hoja por hoja la
 huerta del marqués de Corujedo, había plantado árboles
 en la de Vegallana, visitaba de tarde en tarde el jardín inglés
 de doña Petronila; pero ni conocía de vista al Gran
 Constantino, al obispo madre, ni había entrado jamás en el
 gabinete de doña Rufina, ni tenía con el marqués de
 Corujedo más trato que el del Casino. Se entendía con los
 jardineros.—En cuanto las lluvias de invierno se inauguraban, después
 del irónico verano de San Martín, a Frígilis se le caía
 encima Vetusta y sólo pasaba en su recinto los días en que
 le reclamaban sus árboles y sus flores.
 

 Quintanar le seguía muerto de sueño, encerrado en su
 uniforme de cazador, de que se reía no poco Frígilis, quien
 usaba la misma ropa en el monte y en la ciudad, y los mismos zapatos
 blancos de suela fuerte, claveteada. Se metían en un coche de
 tercera clase, entre aldeanos alegres, frescos, colorados; Quintanar
 dormitaba dando cabezadas contra la tabla dura; Frígilis repartía
 o tomaba cigarros de papel, gordos; y más decidor que en Vetusta,
 hablaba, jovial, expansivo, con los hijos del campo, de las cosechas de
 ogaño y de las nubes de antaño; si la conversación
 degeneraba y caía en los pleitos, torcía el gesto y dejaba
 de atender, para abismarse en la contemplación de aquella campiña
 triste ahora, siempre querida para él que la conocía palmo a
 palmo.
 

 Ana envidiaba a su marido la dicha de huir de Vetusta, de ir a mojarse a
 los montes y a las marismas, en la soledad, lejos de aquellos tejados de
 un rojo negruzco que el agua que les caía del cielo hacía
 una inmundicia.
 

 «¡Ah, sí! ella estaba dispuesta a procurar la salvación
 de su alma, a buscar el camino seguro de la virtud; pero ¡cuánto
 mejor se hubiera abierto su espíritu a estas grandezas religiosas
 en un escenario más digno de tan sublime poesía! ¡Cuán
 difícil era admirar la creación para elevarse a la idea del
 Creador, en aquella Encimada taciturna, calada de humedad hasta los huesos
 de piedra y madera carcomida; de calles estrechas, cubiertas de
 hierba-hierba alegre en el campo, allí símbolo de abandono—,
 lamidas sin cesar por las goteras de los tejados, de monótono y
 eterno ruido acompasado al salpicar los guijarros puntiagudos!...».
 

 No se explicaba la Regenta cómo Visitación iba y venía
 de casa en casa, alegre como siempre, risueña, sin miedo al agua ni
 menos al fango del arroyo... sin pensar siquiera en que llovía, sin
 acordarse de que el cielo era un sudario en vez de un manto azul, como
 debiera. Para Visita era el tiempo siempre el mismo, no pensaba en
 él, y sólo le servía de tópico de conversación
 en las visitas de cumplido.
 

 La del Banco, como pajarita de las nieves, saltaba de piedra en piedra,
 esquivaba los charcos, y de paso, dejaba ver el pie no mal calzado, las
 enaguas no muy limpias, y a veces algo de una pantorrilla digna de mejor
 media.—Tampoco a Obdulia el agua la encerraba en casa, ni la entumecía:
 también alegre y bulliciosa corría de portal en portal,
 desafiando los más recios chaparrones, riendo a carcajadas si una
 gota indiscreta mojaba la garganta que palpitaba tibia; era de ver el arte
 con que sus bajos, con instintos de armiño, cruzaban todo aquel
 peligro del cieno, inmaculados, copos de nieve calada, dibujos y hojarasca
 sonante de espuma de Holanda; tentación de Bermúdez el arqueólogo
 espiritualista.
 

 Notaba Ana con tristeza y casi envidia que en general los vetustenses se
 resignaban sin gran esfuerzo con aquella vida submarina, que duraba gran
 parte del otoño, lo más del invierno y casi toda la
 primavera. Cada cual buscaba su rincón y parecían no menos
 contentos que Frígilis huyendo a las llanuras vecinas del mar a
 mojarse a sus anchas.
 

 La Marquesa de Vegallana se levantaba más tarde si llovía más;
 en su lecho blindado contra los más recios ataques del frío,
 disfrutaba deleites que ella no sabía explicar, leyendo, bien
 arropada, novelas de viajes al polo, de cazas de osos, y otras que tenían
 su acción en Rusia o en la Alemania del Norte por lo menos. El
 contraste del calorcillo y la inmovilidad que ella gozaba con los grandes
 fríos que habían de sufrir los héroes de sus libros,
 y con los largos paseos que se daban por el globo, era el mayor placer que
 gozaba al cabo del año doña Rufina. Oír el agua que
 azota los cristales allá fuera, y estar compadeciéndose de
 un pobre niño perdido en los hielos... ¡qué delicia
 para un alma tierna, a su modo, como la de la señora
 Marquesa!
 

 —Yo no soy sentimental—decía ella a D. Saturnino Bermúdez,
 que la oía con la cabeza torcida y la sonrisa estirada con clavijas
 de oreja a oreja—yo no soy sentimental, es decir, no me gusta la
 sensiblería... pero leyendo ciertas cosas, me siento bondadosa...
 me enternezco... lloro... pero no hago alarde de ello.
 

 —Es el don de lágrimas, de que habla Santa Teresa, señora,—respondía
 el arqueólogo; y suspiraba como echando la llave al cajón de
 los secretos sentimentales.
 

 El Marqués hacía lo que los gatos en enero. Desaparecía
 por temporadas de Vetusta. Decía que iba a preparar las elecciones.
 Pero sus íntimos le habían oído, en el secreto
 de la confianza, después de comer bien, a la hora de las
 confesiones, que para él no había afrodisíaco mejor
 que el frío. «Ni los mariscos producen en mí el efecto
 del agua y la nieve». Y como sus aventuras eran todas rurales, salía
 el buen Vegallana a desafiar los elementos, recorriendo las aldeas, entre
 lodo, hielo y nieve en su coche de camino. Y así preparaba las
 elecciones, buscando votos para un porvenir lejano, según frase
 picaresca de D. Cayetano Ripamilán, siempre dispuesto a perdonar
 esta clase de extravíos.
 

 La tertulia de la Marquesa veía el cielo abierto en cuanto el
 tiempo se metía en agua. Los que tenían el privilegio
 envidiable y envidiado de penetrar en aquella estufa perfumada, bendecían
 los chubascos que daban pretexto para asistir todas las noches al gabinete
 de doña Rufina. ¿Qué habían de hacer si no?
 ¿A dónde habían de ir?—En la chimenea ardían
 los bosques seculares de los dominios del Marqués; aquellas encinas
 feudales se carbonizaban con majestuosos chirridos. A su calor no se
 contaban antiguas consejas, como presumía Trifón Cármenes
 que había de suceder por fuerza en todo hogar señorial,
 pero se murmuraba del mundo entero, se inventaban calumnias nuevas y se
 amaba con toda la franqueza prosaica y sensual que, según Bermúdez,
 «era la característica del presente momento histórico,
 desnudo de toda presea ideal y poética».—El gabinete no
 era grande, eran muchos los muebles, y los contertulios se tocaban, se
 rozaban, se oprimían, si no había otro remedio. ¿Quién
 pensaba en los aguaceros?
 

 En las reuniones de segundo orden, que abundaban en Vetusta, la humedad
 excitaba la alegría; cada cual se iba al agujero de costumbre y era
 de oír, por ejemplo, la algazara con que entraban en el portal de
 la casa de Visita «los que la favorecían una vez por semana
 honrando sus salones», que eran sala y gabinete; eran de oír
 las carcajadas, las bromas de los tertulios guarecidos bajo los paraguas
 que recibían con estrépito las duchas de los tremendos serpentones
 de hojalata.... Todos despreciaban el agua, pensando en los placeres esotéricos
 de la lotería y de las charadas representadas.
 

 —En cuanto al «elemento devoto de Vetusta», (frase del
 Lábaro) se metían en novenas así que el tiempo
 se metía en agua. El elemento devoto era todo el pueblo en llegando
 el mal tiempo, y hasta los socios de Viernes santo, unos perdidos
 que se juntaban durante la Semana de Pasión a comer de carne en la
 fonda, hasta esos acudían al templo, si bien a criticar a los
 predicadores y mirar a las muchachas. Este fervor religioso de Vetusta
 comenzaba con la Novena de las Ánimas, poco popular, y la muy
 concurrida del Corazón de Jesús, no cesando hasta que se
 celebraba la más famosa de todas, la de los Dolores, y la poco
 menos favorecida de la Madre del Amor Hermoso, en el florido Mayo, esta
 última. Pero además de las Novenas tenían las almas
 piadosas otras muchas ocasiones de alabar a Dios y sus santos, en
 solemnidades tan notables como las fiestas de Pascua y las de Cuaresma,
 especialmente en los Sermones de la Audiencia, pagados por la Territorial
 todos los viernes de aquel tiempo santo y de meditación, según
 Cármenes.
 

 El temporal retrasó no poco el cumplimiento de aquel plan de
 higiene moral, impuesto suavemente por don Fermín a su querida
 amiga. Ana aborrecía el lodo y la humedad; le crispaba los nervios
 la frialdad de la calle húmeda y sucia, y apenas salía del
 sombrío caserón de los Ozores. Había confesado otras
 dos veces antes de terminar Noviembre, pero no se había decidido a
 ir a casa de doña Petronila, ni el Magistral se atrevió a
 recordarle aquella cita. El Gran Constantino sabía ya por su
 querido y admirado señor De Pas, quien la visitaba más a
 menudo ahora, que doña Ana deseaba ayudarla en sus santas labores y
 en la administración de tantas obras piadosas como ella dirigía
 y pagaba sabiamente.
 

 —«¿Cuándo viene por acá ese ángel
 hermosísimo?»—preguntaba el Obispo madre, en estilo de
 novena, cargado de superlativos abstractos.
 

 Las beatas que servían de cuestores de palacio en el del Gran
 Constantino, las del cónclave, como las llamaba Ripamilán,
 esperaban con ansiedad mística y con una curiosidad maligna a la
 nueva compañera, que tanto prestigio traería con su juventud
 y su hermosura a la piadosa y complicada empresa de salvar el mundo en Jesús
 y por Jesús; pues nada menos que esto se proponían aquellas
 devotas de armas tomar, militantes como coraceros.
 

 Pero Ana, sin saber por qué, sentía una vaga repugnancia
 cuando pensaba en ir a casa de doña Petronila; le parecía
 mejor ver al Magistral en la iglesia, allí encontraba ella el
 fervor religioso necesario para confesar sus ideas malas, sus deseos
 peligrosos. El Magistral comenzó a impacientarse; la Regenta no subía
 la cuesta, persistía en sus peligrosos anhelos panteísticos,
 que así los calificaba él, se empeñaba en que era
 piedad aquella ternura que sentía con motivo de espectáculos
 profanos, y declaraba francamente que las lecturas devotas le sugerían
 reflexiones probablemente heréticas, o por lo menos, poco a propósito
 para llegar a la profunda fe que el Magistral exigía como preparación
 absolutamente indispensable para dar un paso en firme. Otras veces los
 libros piadosos la hacían caer en somnolencia melancólica o
 en una especie de marasmo intelectual que parecía estupidez. En
 cuanto a la oración, Ana decía que recitar de memoria
 plegarias era un ejercicio inútil, soporífero, que irritaba
 los nervios; las repetía cien veces, para fijar en ellas la atención,
 y llegaba a sentir náuseas antes de conseguir un poco de fervor....
 «Nada, nada de eso; no hay cosa peor que rezar así, respondía
 el Magistral; a la oración ya llegaremos; por ahora en este punto
 basta con sus antiguas devociones». Y, aunque temiendo los peligros
 de la fantasía de Ana, por no perder terreno, tenía que
 dejarla abandonarse a los espontáneos arranques de ternura piadosa
 que venían sin saber cómo, a lo mejor, provocados por
 cualquier accidente que ninguna relación parecía tener con
 las ideas religiosas. El miedo a las expansiones naturales de aquel espíritu
 ardiente le había hecho cambiar el plan suave de los primeros días
 por aquel otro expuesto en el cenador del Parque, más parecido a la
 ordinaria disciplina a que él sometía a los penitentes; pero
 ya veía don Fermín que era preciso volver a la blandura y
 dejar al instinto de su amiga más parte en la ardua tarea de ganar
 para el bien aquellos tesoros de sentimiento y de grandeza ideal. Este
 sistema de la cuerda floja retrasaba el triunfo, pero le permitía a
 él presentarse a los ojos de Ana más simpático,
 hablando el lenguaje de aquella vaguedad romántica que ella creía
 religiosidad sincera, y no pasaba de ser una idolatría disimulada,
 según don Fermín. No, él no se dejaba seducir por
 panteísmos, aunque fuesen tan bien parecidos como el de su amiga.
 

 De lo que él estaba seguro era del efecto profundo y saludable que
 en semejante mujer tenían que producir las bellezas del culto el día
 en que ella las presenciara con atención y dispuesto el ánimo
 a las sensaciones místicas por aquella excitación nerviosa,
 de cuyos accesos tantas noticias tenía ya el confesor diligente.
 

 Cuando ella volvía a hablarle de aburrimiento, del dolor del hastío,
 de la estupidez del agua cayendo sin cesar, él repetía:
 «A la iglesia, hija mía, a la iglesia; no a rezar; a estarse
 allí, a soñar allí, a pensar allí oyendo la música
 del órgano y de nuestra excelente capilla, oliendo el incienso del
 altar mayor, sintiendo el calor de los cirios, viendo cuanto allí
 brilla y se mueve, contemplando las altas bóvedas, los pilares
 esbeltos, las pinturas suaves y misteriosamente poéticas de los
 cristales de colores...». Poca gracia le hacía a don Fermín
 esta retórica a lo Chateaubriand; siempre había creído
 que recomendar la religión por su hermosura exterior, era ofender
 la santidad del dogma, pero sabía hacer de tripas corazón y
 amoldarse a las circunstancias. Además, sin que él quisiera
 pensar en ello, le halagaba la esperanza de encontrar a menudo en la
 catedral, en las Conferencias de San Vicente, en el Catecismo, a su amiga,
 que allí le vería triunfante luciendo su talento, su ciencia
 y su elegancia natural y sencilla.
 

 Pero cada día era mayor la repugnancia de Anita a pisar la calle;
 la humedad le daba horror, la tenía encogida, envuelta en un mantón,
 al lado de la chimenea monumental del comedor tétrico, horas y
 horas, de día y de noche. Don Víctor no paraba en casa. Si
 no estaba de caza, entraba y salía, pero sin detenerse; apenas se
 detenía en su despacho. Le había tomado cierto miedo. Varias
 máquinas de las que estaban inventando o perfeccionando se le habían
 sublevado, erizándose de inesperadas dificultades de mecánica
 racional. Allí estaban cubiertos de glorioso polvo sobre la mesa
 del despacho diabólicos artefactos de acero y madera, esperando en
 posturas interinas a que don Víctor emprendiese el estudio serio
 de las matemáticas, de todas las matemáticas, que tenía
 aplazado por culpa de la compañía dramática de
 Perales. En tanto Quintanar, un poco avergonzado en presencia de aquellos
 juguetes irónicos que se le reían en las barbas, esquivaba
 su despacho siempre que podía; y ni cartas escribía allí.
 Además; las colecciones botánicas, mineralógicas y
 entomológicas yacían en un desorden caótico, y la
 pereza de emprender la tarea penosa de volver a clasificar tantas yerbas y
 mosquitos también le alejaba de su casa. Iba al Casino a disputar y
 a jugar al ajedrez; hacía muchas visitas y buscaba modo de no
 aburrirse metido en casa. «Mejor», pensaba Ana sin querer. Su
 don Víctor, a quien en principio ella estimaba, respetaba y hasta
 quería todo lo que era menester, a su juicio, le iba pareciendo más
 insustancial cada día: y cada vez que se le ponía delante
 echaba a rodar los proyectos de vida piadosa que Ana poco a poco iba
 acumulando en su cerebro, dispuesta a ser, en cuanto mejorase el tiempo,
 una beata en el sentido en que el Magistral lo había
 solicitado. Mientras pensaba en el marido abstracto todo iba bien; sabía
 ella que su deber era amarle, cuidarle, obedecerle; pero se presentaba el
 señor Quintanar con el lazo de la corbata de seda negra torcido,
 junto a una oreja; vivaracho, inquieto, lleno de pensamientos
 insignificantes, ocupado en cualquier cosa baladí, tomando con todo
 el calor natural lo más mezquino y digno de olvido, y ella sin
 poder remediarlo, y con más fuerza por causa del disimulo, sentía
 un rencor sordo, irracional, pero invencible por el momento, y culpaba al
 universo entero del absurdo de estar unida para siempre con semejante
 hombre. Salía don Víctor dejando tras sí las puertas
 abiertas, dando órdenes caprichosas para que se cumplieran en su
 ausencia; y cuando Ana ya sola, pegada a la chimenea taciturna, de figuras
 de yeso ahumado, quería volver a su propedéutica piadosa, a
 los preparativos de vida virtuosa, encontraba anegada en vinagre toda
 aquella sentimental fábrica de su religiosidad, y calificaba de
 hipocresía toda su resignación. «¡Oh no, no!
 ¡yo no puedo ser buena! yo no sé ser buena; no puedo perdonar
 las flaquezas del prójimo, o si las perdono, no puedo tolerarlas.
 Ese hombre y este pueblo me llenan la vida de prosa miserable; diga lo que
 quiera don Fermín, para volar hacen falta alas, aire...».
 Estos pensamientos la llevaban a veces tan lejos que la imagen de don
 Álvaro volvía a presentarse brindando con la protesta, con
 aquella amable, brillante, dulcísima protesta de los sentidos
 poetizados, que había clavado en su corazón con puñaladas
 de los ojos el elegante dandy la tarde memorable de Todos los
 Santos. Entonces Ana se ponía en pie, recorría el
 comedor a grandes pasos, hundida la cabeza en el embozo del chal apretado
 al cuerpo, daba vuelta alrededor de la mesa oval, y acababa por acercarse
 a los vidrios del balcón y apretar contra ellos la frente. Salía,
 cruzando el estrado triste, pasillos y galerías; llegaba a su
 gabinete y también allí se apretaba contra los vidrios y
 miraba con ojos distraídos, muy abiertos y fijos, las ramas
 desnudas de los castaños de Indias, y los soberbios eucaliptos,
 cubiertos de hojas largas, metálicas, de un verde mate, temblorosas
 y resonantes. Si no llovía mucho, Frígilis solía
 andar por allí; más tiempo faltaba Quintanar de casa que Frígilis
 de la huerta. Ana acababa por verle. «Aquel había sido su
 único amigo en la triste juventud, en el tiempo de la servidumbre
 miserable; y ahora casi le odiaba; él la había casado; y sin
 remordimiento alguno, sin pensar en aquella torpeza, se dedicaba ahora a
 sus árboles, que podaba sin compasión, que injertaba a su
 gusto, sin consultar con ellos, sin saber si ellos querían aquellos
 tajos y aquellos injertos...». «¡Y pensar que aquel
 hombre había sido inteligente, amable! Y ahora... no era más
 que una máquina agrícola, unas tijeras, una segadora mecánica,
 ¡a quién no embrutecía la vida de Vetusta!».
 

 Frígilis, si veía a su querida Ana detrás de los
 cristales, la saludaba con una sonrisa y volvía a inclinarse sobre
 la tierra; aplastaba un caracol, cortaba un vástago importuno,
 afirmaba un rodrigón y seguía adelante, arrastrando los
 zapatos blancos sobre la arena húmeda de los senderos.... Y Ana veía
 desaparecer entre las ramas aquel sombrero redondo, flexible, siempre
 gris, aquel tapabocas de cuadros de pana eternamente colgado al cuello,
 aquella cazadora parda y aquellos pantalones ni anchos ni estrechos, ni
 nuevos ni viejos, de ramitos borrosos de lana verde y roja alternando
 sobre fondo negro.
 

 A menudo visitaban a la Regenta la del Banco y el Marquesito.—Paco
 estaba admirado de la heroica resistencia de la de Ozores; no comprendía
 él que su ídolo, su don Álvaro tardase tanto en
 conquistar una voluntad, en rendir una virtud, si la voluntad estaba ya
 conquistada.
 

 —«Ella está enamorada de ti, de eso estoy seguro»—decía
 Paco a Mesía en el Casino, a última hora, cuando sólo
 quedaban allí los trasnochadores de oficio.
 

 Estaban los dos sentados junto a un velador cubierto con fina y blanca
 servilleta; cenaban con sendas medias botellas de Burdeos al lado, y
 llegaban al momento necesario de la expansión y las confidencias;
 Mesía melancólico, pasando a tragos la nostalgia de lo
 infinito, que también tienen los descreídos a su
 modo, inclinaba mustia la gallarda y fina cabeza de un rubio pálido,
 y parecía un poco más viejo que de ordinario. Callaba, y comía
 y bebía. Paco, con la boca llena, pero no por modo grosero, sino
 casi elegante, hablaba, brillante la pupila, rojas las mejillas, con el
 sombrero echado hacia el cogote.
 

 —Ella está enamorada, de eso estoy seguro... pero tú...
 tú no eres el de otras veces... parece que la temes. Nunca quieres
 venir conmigo a su casa... y eso que don Víctor nunca está,
 siempre anda con el espiritista de Frígilis por esos montes.
 

 Paco creía que Frígilis era espiritista, opinión muy
 generalizada en Vetusta.
 

 —En su casa no se puede adelantar nada. Es una mujer rara... histérica...
 hay que estudiarla bien. Dejadme a mí.
 

 No quería confesar que se tenía por derrotado: creía
 firmemente que Ana estaba entregada al Magistral. No quería aquella
 conversación; se sentía ahora humillado con la protección
 de Paco, solicitada meses antes por él. Sin saberlo, el Marquesito
 le hacía daño cada vez que le hablaba de tal asunto y le
 proponía planes de ataque y medios para entrar en la plaza por
 sorpresa. «¿Cuándo había necesitado él,
 Mesía, socorros por el estilo? ¿Cuándo había
 permitido a nadie saber el cómo y a qué hora vencía a
 una mujer?... ¡Y esta señora le humillaba así! ¡Cómo
 se reiría de él Visita, aunque lo disimulaba; y el mismo
 Paco! ¿qué pensaría? ¡Ah Regenta, Regenta, si
 venzo al fin!... ¡ya me las pagarás!». Pero ya no
 esperaba vencer; lidiaba desesperado. En vano, siempre que el tiempo lo
 permitía, montaba en su hermoso caballo blanco de pura raza española;
 pasaba y repasaba la Plaza Nueva, y algunas veces veía detrás
 de los cristales, en la Rinconada, a la de Quintanar, que le saludaba
 amable y tranquila; pero no era el caballo talismán como él
 había creído, porque la escena de la tarde aquélla no
 se repitió nunca. «Sí, lo que yo temía, no fue
 más que un cuarto de hora que no pude aprovechar». Creía
 con fe inquebrantable que ya su único recurso sería la ocasión
 dificilísima, casi imposible, de un ataque brusco, bárbaro,
 coincidiendo con otro cuarto de hora. Pero esto no colmaba su deseo, no
 satisfacía su amor propio, sería un placer efímero y
 una venganza... ¡y además era casi imposible! Pocas veces se
 había atrevido a visitar a la Regenta, que no le recibía si
 no estaba don Víctor en casa. Quintanar, en cambio, le abría
 los brazos y le estrechaba con efusión, cada día más
 enamorado, como él decía, de aquel hermoso figurín:
 ¡qué arrogante primer galán en comedia de costumbres
 haría el dignísimo don Álvaro! Pero ya que las tablas
 no le llamasen ¿por qué no se hacía diputado a
 Cortes? Mesía había nacido para algo más que cabeza
 de ratón; era poco ser jefe de un partido, que nunca era poder, en
 una capital de segundo orden. ¿Por qué no se iba a Madrid
 con un acta en el bolsillo?
 

 Cuando le dirigía estas preguntas lisonjeras, don Álvaro
 inclinaba la cabeza y miraba con gesto compungido a la Regenta como
 diciendo:
 

 —«¡Por usted, por el amor que la tengo estoy yo en este
 miserable rincón!».
 

 —Usted es de la madera de los ministros....
 

 —Oh... don Víctor... no crea usted que eso me halaga....
 ¡Ministro! ¿Para qué? Yo no tengo ambición política....
 Si milito en un partido es por servir a mi país, pero la política
 me es antipática... tanta farsa... tanta mentira....
 

 —Efectivamente, en los Estados Unidos sólo son políticos
 los perdidos... pero en España... es otra cosa... un hombre como
 usted.... Subiría mi don Álvaro como la espuma.
 

 Pero don Álvaro suspiraba y volvía los ojos a la Regenta....
 Por lo demás, él seguía considerando que ante todo
 era un hombre político. Lo de ir a Madrid lo dejaba para más
 adelante. Ahora hacía diputados desde Vetusta y se quedaba allí;
 pero en cuanto tuviera más blanda a la señora del ministro,
 él volaría, él volaría... seguro de no dar un
 batacazo. Estos eran sus planes. Pero además aquella resistencia de
 Ana, que había creído vencer si no en pocas semanas en pocos
 meses, era un nuevo motivo para retrasar el cambio de vecindad.
 

 ¿Cómo ir a Madrid sin vencer a aquella mujer? Y aquella
 mujer parecía ya invencible.
 

 Desde la noche de Todos los Santos, Mesía, vergüenza le daba
 confesárselo a sí mismo, no había adelantado un paso.
 Ocho días había estado sin conseguir hablar a solas un
 momento con Ana, y cuando logró tal intento fue para convencerse de
 que aquella exaltación de la tarde dichosa había pasado
 acaso para siempre.
 

 Visitación se volvía loca. Su marido, el señor
 Cuervo, y sus hijos comían los garbanzos duros, se lavaban sin
 toalla porque ella había salido con las llaves, como siempre, y no
 acababa de volver. «¿Cómo había de volver si
 aquella empecatada de Regenta no se daba a partido, y resistía al
 hombre irresistible con heroicidad de roca?». El mísero
 empleado del Banco retorcía el bigotillo engomado y con voz de
 tiple decía a la muchedumbre de sus hijos que lloraban por la sopa:
 

 —Silencio, niños, que mamá riñe si se come sin
 ella.
 

 Y la sopa se enfriaba, y al fin aparecía Visitación,
 sofocada, distraída, de mal humor. Venía de casa de
 Vegallana donde había conseguido que Ana y Álvaro se
 hablaran a solas un momento, por casualidad... que había preparado
 ella. ¡Pero buena conversación te dé Dios! Él
 había salido mordiéndose el bigote y le había dicho a
 ella, a Visita: «¡Déjame en paz! al querer darle una
 broma. ¡Déjame en paz!» señal de que no daba un
 paso. Visitación sentía ahora una vergüenza
 retrospectiva; recordaba el tiempo que había ella tardado en ceder,
 lo comparaba con la resistencia de Ana y... se le encendían las
 mejillas de cólera, de envidia, de pudor malo, falso. Algo le decía
 en la conciencia que el oficio que había tomado era miserable...
 pero buena estaba ella para oír consejos de comedia moral y gritos
 interiores; aquel anhelo villano era una pasión cada día más
 fuerte, era de un saborcillo agridulce y picante que prefería ya a
 todas las dulzuras de la confitería. Era una pasión, una
 cosa que recordaba la juventud, aunque al mismo tiempo parecía síntoma
 de la vejez. En fin, ella no trataba de resistir, y había llegado a
 creer que sería capaz de arrojar a su amiga a la fuerza en brazos
 del antiguo amante. De todos modos, en casa de Visita faltaba la limpieza
 de suelo y muebles, de sala y cocina, y no era su hogar una taza de plata,
 y día hubo que el marido no encontró camisa en el armario y
 se fue al Banco... con un camisolín de su mujer, que simulaba bien
 o mal un cuello marinero.
 

 Pero tanto afán era inútil; ni Visita, ni Paco, ni los
 paseos a caballo de Mesía, conseguían rendir a la Regenta.
 ¡Y si al menos se viera que era indiferencia aquella fortaleza!
 Pero, no; a leguas se veía, según los tres, que Ana estaba
 interesada. Esto era lo que les irritaba más, sobre todo a Visita.
 Don Álvaro no hablaba de este mal negocio con la del Banco, por más
 que ella le hurgaba. Con Paco únicamente desahogaba, y pocas veces.—Pero
 Ana creía en un complot y esto la ayudaba no poco en su defensa.
 Iba de tarde en tarde a casa de Vegallana, a pesar de protestas pesadas,
 insufribles de Quintanar, que repetía:
 

 —¡Qué dirán esos señores, Anita, qué
 dirán los Marqueses!
 

 Si don Álvaro perdía la esperanza, el Magistral tampoco
 estaba satisfecho. Veía muy lejos el día de la victoria; la
 inercia de Ana le presentaba cada vez nuevos obstáculos con que
 él no había contado. Además, su amor propio estaba
 herido. Si alguna vez había ensayado interesar a su amiga descubriéndole,
 o por vía de ejemplo o por alarde de confianza, algo de la propia
 historia íntima, ella había escuchado distraída, como
 absorta en el egoísmo de sus penas y cuidados. Más había;
 aquella señora que hablaba de grandes sacrificios, que pretendía
 vivir consagrada a la felicidad ajena, se negaba a violentar sus
 costumbres, saliendo de casa a menudo, pisando lodo, desafiando la lluvia;
 se negaba a madrugar mucho, y alegando como si se tratase de cosa santa,
 las exigencias de la salud, los caprichos de sus nervios. «El
 madrugar mucho me mata; la humedad me pone como una máquina eléctrica».
 Esto era humillante para la religión y depresivo para don
 Fermín; era, de otro modo, un jarro de agua que le enfriaba el alma
 al Provisor y le quitaba el sueño.
 

 Una tarde entró De Pas en el confesonario con tan mal humor, que
 Celedonio el monaguillo le vio cerrar la celosía con un golpe
 violento. Don Fermín bajaba del campanario, donde, según solía
 de vez en cuando, había estado registrando con su catalejo los
 rincones de las casas y de las huertas. Había visto a la Regenta en
 el parque pasear, leyendo un libro que debía de ser la historia de
 Santa Juana Francisca, que él mismo le había regalado. Pues
 bien, Ana, después de leer cinco minutos, había arrojado el
 libro con desdén sobre un banco.
 

 —¡Oh! ¡oh! ¡estamos mal!—había
 exclamado el clérigo desde la torre: conteniendo en seguida la ira,
 como si Ana pudiera oír sus quejas. Después habían
 aparecido en el parque dos hombres, Mesía y Quintanar. Don Álvaro
 había estrechado la mano de la Regenta que no la había
 retirado tan pronto como debiera; «¡aunque no fuese más
 que por estar viéndolos él!». Don Víctor había
 desaparecido y el seductor de oficio y la dama se habían ocultado
 poco a poco entre los árboles, en un recodo de un sendero. El
 Magistral sintió entonces impulsos de arrojarse de la torre. Lo
 hubiera hecho a estar seguro de volar sin inconveniente. Poco después
 había vuelto a presentarse don Víctor, el tonto de don Víctor,
 con sombrero bajo y sin gabán, de cazadora clara, acompañado
 de don Tomás Crespo, el del tapabocas; los dos se habían ido
 en busca de los otros y los cuatro juntos se presentaron de nuevo, ante el
 objetivo del catalejo que temblaba en las manos finas y blancas del canónigo.
 Don Víctor levantaba la cabeza, extendía el brazo, señalaba
 a las nubes y daba pataditas en el suelo. Ana había desaparecido
 otra vez, había entrado en la casa, olvidando a Santa Juana
 Francisca sobre el banco, y a los dos minutos estaba otra vez allí
 con chal y sombrero; y los cuatro habían salido por la puerta del
 parque, que abrió Frígilis con su llave. ¡Iban al
 campo!
 

 Cuando don Fermín se vio encerrado entre las cuatro tablas de su
 confesonario, se comparó al criminal metido en el cepo.
 

 Aquel día las hijas de confesión del Magistral le
 encontraron distraído, impaciente; le sentían dar vueltas en
 el banco, la madera del armatoste crujía, las penitencias eran
 desproporcionadas, enormes.
 

 En vano esperó, con loca esperanza, ver a la Regenta presentarse en
 la capilla, por casualidad, por impulso repentino, como quiera que fuese,
 presentarse, que era lo que él quería, lo que él
 necesitaba. Verdad era que no habían quedado en tal cosa; ocho días
 faltaban para la próxima confesión, ¿por qué
 había de venir? «Por que sí, por que él lo
 necesitaba, porque quería hablarla, decirle que aquello no estaba
 bien, que él no era un saco para dejarlo arrimado a una pared, que
 la piedad no era cosa de juego y que los libros edificantes no se tiran
 con desdén sobre los bancos de la huerta; ni se pierde uno entre
 los árboles de Frígilis sin más ni más, en
 compañía de un buen mozo materialista y corrompido».
 Pero, no, no pareció por la capilla Ana. «Sabe Dios dónde
 estarían. ¿Qué expedición era aquella?
 Necedades de don Víctor; había levantado el brazo señalando
 a las nubes; aquello parecía como responder del buen tiempo; en
 efecto, la tarde estaba hermosa, podía asegurarse que no llovería...
 pero ¿y qué? ¿Era esa razón suficiente para
 salir con el enemigo al campo? Porque aquel era el enemigo, sí, don
 Fermín volvía a sospecharlo. La Regenta, sin embargo, jamás
 se había acusado de una afición singular; hablaba de
 tentaciones en general y de ensueños lascivos, pero no confesaba
 amar a un hombre determinado. Y Ana, su dulce amiga, no mentía jamás
 y menos en el tribunal santo. Pero entonces ¿con quién soñaba?
 El Magistral recordó la dulcísima hipótesis que había
 acariciado algún día... y ahora se oponía esta otra
 que le hacía saltar dentro del cajón de celosías:
 supongamos que sueña con... ese caballero». Salió de
 la capilla furioso, sin disimularlo apenas. Encontró en el trascoro
 a don Custodio y no le contestó al saludo; entró en la
 sacristía y amenazó al Palomo con la cesantía,
 porque el gato había vuelto a ensuciar los cajones de la ropa. Pasó
 después al palacio y el Obispo sufrió una fuerte reprensión
 de las que en tono casi irrespetuoso, avinagrado, espinoso, solía
 enderezarle su Provisor. El buen Fortunato estaba en un apuro, no tenía
 dinero para pagar una cuenta de un sastre que había hecho sotanas
 nuevas a los familiares de S. I. Y el sastre, con las mejores maneras del
 mundo, pedía los cuartos en un papel sobado, lleno de letras
 gordas, que el Obispo tenía entre los dedos. El alfayate llamaba
 serenísimo señor al prelado, pero pedía lo suyo.
 

 Fortunato, temblorosa la voz, solicitaba un préstamo. El Magistral
 se hizo rogar, y ofreció anticipar el dinero después de
 humillar cien veces al buen pastor que tomaba al pie de la letra las metáforas
 religiosas.
 

 «¿A qué habían venido las sotanas nuevas? Y
 sobre todo, ¿por qué las pagaba él, Fortunato, de su
 bolsillo? Si sabía que no tenía un cuarto, porque toda la
 paga repartía antes de cobrarla, ¿por qué se
 comprometía?». Fortunato confesó que parecía un
 subteniente de los sometidos a descuento; dijo que quería salir de
 aquella vida de trampas.
 

 —«Yo no sé lo que debo ya a tu madre, Fermín,
 ¿debe de ser un dineral?».
 

 —«Sí, señor, un dineral, pero lo peor no es que
 usted nos arruine, sino que se arruina también, y lo sabe el mundo
 y esto es en desprestigio de la Iglesia.... Empeñarse por los
 pobres.... Ser un tramposo de la caridad. Hombre, por Dios, ¿dónde
 vamos a parar? Cristo ha dicho: reparte tus bienes y sígueme, pero
 no ha dicho: reparte los bienes de los demás...».
 

 —Hablas como un sabio, hijo mío, hablas como un sabio, y si
 no fuera indecoroso, pedía al ministro que me pusiera a descuento,
 a ver si me corregía.
 

 Después entró en las oficinas De Pas y allí tuvieron
 motivo para acordarse mucho tiempo de la visita. Todo lo encontró
 mal; revolvió expedientes, descubrió abusos, sacudió
 polvo, amenazó con suspender sueldos, negó todo lo que pudo,
 preparó dos o tres castigos, para varios párrocos de aldea y
 por fin dijo, ya en la puerta, que «no daba un cuarto» para
 una suscripción de los marineros náufragos de Palomares.
 

 —Señor—le dijo llorando un pobre pescador de barba
 blanca, con un gorro catalán en la mano—¡señor,
 que este año nos morimos de hambre! ¡que no da para borona la
 costera del besugo!...
 

 Pero el Magistral salió sin responder siquiera, pensando en Ana y
 en Mesía; y a la media hora, cuando paseaba por el Espolón
 solo y a paso largo, olvidando el compás de su marcha ordinaria, le
 repetía en los sesos, no sabía qué voz: ¡besugo,
 besugo!
 

 «¿Por qué se acordaba él del besugo?». Y
 encogió los hombros irritado también con aquella obsesión
 de estúpido.
 

 —No faltaba más que ahora me volviera loco.
 

 Pasaron ocho días y a la hora señalada Anita se presentó
 de rodillas ante la celosía del confesonario.
 

 Después de la absolución enjugó una lágrima
 que caía por su mejilla, se levantó y salió al pórtico.
 Allí esperó al Magistral y juntos, cerca ya del obscurecer,
 llegaron a casa de doña Petronila.
 

 Estaba sola el Gran Constantino; repasaba las cuentas de la Madre del
 Amor Hermoso, con sus ojazos de color de avellana asomados a los
 cristales de unas gafas de oro. Era muy morena, la frente muy huesuda, los
 párpados salientes, ceja gris espesa, como la gran mata de pelo
 áspero que ceñía su cabeza; barba redonda y carnosa,
 nariz de corrección insignificante, boca grande, labios pálidos
 y gruesos. Era alta, ancha de hombros, y su larga viudez casta parecía
 haber echado sobre su cuerpo algo como matorral de pureza que le daba
 cierto aspecto de virgen vetusta. El vestido era negro, hábito de
 los Dolores, con una correa de charol muy ancha y escudo de plata chillón,
 ostentoso, en la manga, ceñida a la muñeca de gañán
 con presillas de abalorios.
 

 Estaba sentada delante de un escritorio de armario con figuras chinescas,
 doradas, incrustadas en la madera negra. Se levantó, abrazó
 a la Regenta y besó la mano del Magistral. Les suplicó,
 después de agradecer la sorpresa de la visita, que la dejasen
 terminar aquel embrollo de números; y dama y clérigo se
 vieron solos en el salón sombrío, de damasco verde obscuro y
 de papel gris y oro. Ana se sentó en el sofá, el Magistral a
 su lado en un sillón. Las maderas de los balcones entornados
 dejaban pasar rayos estrechos de la luz del día moribundo; apenas
 se veían Ana y De Pas. Del gabinete de la derecha salió un
 gato blanco, gordo, de cola opulenta y de curvas elegantes; se acercó
 al sofá paso a paso, levantó la cabeza perezoso, mirando a
 la Regenta, dejó oír un leve y mimoso quejido gutural, y
 después de frotar el lomo familiarmente contra la sotana del
 Provisor, salió al pasillo con lentitud, sin ruido, como si
 anduviera entre algodones. Ana tuvo aprensión de que olía a
 incienso el blanquísimo gato; de todas maneras, parecía un símbolo
 de la devoción doméstica de doña Petronila. En toda
 la casa reinaba el silencio de una caja almohadillada; el ambiente era
 tibio y estaba ligeramente perfumado por algo que olía a cera y a
 estoraque y acaso a espliego.... Ana sentía una somnolencia dulce
 pero algo alarmante; se estaba allí bien, pero se temía
 vagamente la asfixia.
 

 Doña Petronila tardaba. Una criada, de hábito negro también,
 entró con una lámpara antigua de bronce, que dejó
 sobre un velador después de decir con voz de monja acatarrada:
 «¡Buenas noches!» sin levantar los ojos de la alfombra
 de fieltro, a cuadros verdes y grises.
 

 Volvieron a quedar solos Ana y su confesor.
 

 Interrumpiendo un silencio de algunos minutos dijo el Magistral con una
 voz que se parecía a la del gato blanco:
 

 —No puede usted imaginar, amiguita mía, cuánto le
 agradezco esta resolución....
 

 —Hubiera usted hablado antes...—Bastante he hablado,
 picarilla... —Pero no como hoy, nunca me dijo usted que era un
 desaire que yo le hacía y que ya sabían estas señoras
 el negarme a venir.... ¡Llovía tanto!... Ya sabe usted que a
 mí la humedad me mata, la calle mojada me horroriza.... Yo estoy
 enferma... sí, señor, a pesar de estos colores y de esta
 carne, como dice don Robustiano, estoy enferma; a veces se me figura que
 soy por dentro un montón de arena que se desmorona.... No sé
 cómo explicarlo... siento grietas en la vida... me divido dentro de
 mí... me achico, me anulo.... Si usted me viera por dentro me tendría
 lástima.... Pero, a pesar de todo eso, si usted me hubiese hablado
 como hoy antes, hubiese venido aunque fuera a nado. Sí, don Fermín,
 yo seré cualquier cosa, pero no desagradecida. Yo sé lo que
 debo a usted, y que nunca podré pagárselo. Una voz, una voz
 en el desierto solitario en que yo vivía, no puede usted figurarse
 lo que valía para mí... y la voz de usted vino tan a
 tiempo.... Yo no he tenido madre, viví como usted sabe... no sé
 ser buena; tiene usted razón, no quiero la virtud sino es pura poesía,
 y la poesía de la virtud parece prosa al que no es virtuoso... ya
 lo sé... Por eso quiero que usted me guíe.... Vendré
 a esta casa, imitaré a estas señoras, me ocuparé con
 la tarea que ellas me impongan.... Haré todo lo que usted manda; no
 ya por sumisión, por egoísmo, porque está visto que
 no sé disponer de mí; prefiero que me mande usted.... Yo
 quiero volver a ser una niña, empezar mi educación, ser algo
 de una vez, seguir siempre un impulso, no ir y venir como ahora.... Y además
 necesito curarme; a veces temo volverme loca.... Ya se lo he dicho a
 usted; hay noches que, desvelada en la cama, procuro alejar las ideas
 tristes pensando en Dios, en su presencia. «Si Él está
 aquí, ¿qué importa todo?». Esto me digo, pero
 no vale, porque, ya se lo he dicho, me saltan de repente en la cabeza,
 ideas antiguas, como dolores de llagas manoseadas, ideas de rebelión,
 argumentos impíos, preocupaciones necias, tercas, que no sé
 cuándo aprendí, que vagamente recuerdo haber oído en
 mi casa, cuando vivía mi padre. Y a veces se me antoja preguntarme,
 ¿si será Dios esta idea mía y nada más, este
 peso doloroso que me parece sentir en el cerebro cada vez que me esfuerzo
 por probarme a mí misma la presencia de Dios?...
 

 —¡Anita, Anita... calle usted... calle usted, que se exalta! Sí,
 sí, hay peligro, ya lo veo, gran peligro... pero nos salvaremos,
 estoy seguro de ello; usted es buena, el Señor está con
 usted... y yo daría mi vida por sacarla de esas aprensiones....
 Todo ello es enfermedad, es flato, nervios... ¿qué sé
 yo? Pero es material, no tiene nada que ver con el alma... pero el
 contacto es un peligro, sí, Anita; no ya por mí, por usted
 es necesario entrar en la vida devota práctica.... ¡Las
 obras, las obras, amiga mía! Esto es serio, necesitamos remedios enérgicos.
 Si a usted le repugnan a veces ciertas palabras, ciertas acciones de estas
 buenas señoras, no se deje llevar por la imaginación, no las
 condene ligeramente; perdone las flaquezas ajenas y piense bien, y no se
 cuide de apariencias.... Y ahora, hablando un poco de mí, ¡si
 usted pudiera penetrar en mi alma, Anita! yo sí que jamás
 podré pagarle esta hermosa resolución de esta tarde....
 

 —¡Habló usted de un modo!
 

 —Hablé con el alma...—Yo estaba siendo una ingrata sin
 saberlo....
 

 —Pero al fin... vida nueva; ¿no es verdad, hija mía?
 

 —Sí, sí, padre mío, vida nueva....
 

 Callaron y se miraron. Don Fermín, sin pensar en contenerse, cogió
 una mano de la Regenta que estaba apoyada en un almohadón de
 crochet, y la oprimió entre las suyas sacudiéndola. Ana
 sintió fuego en el rostro, pero le pareció absurdo
 alarmarse. Los dos se habían levantado, y entonces entró doña
 Petronila, a quien dijo De Pas sin soltar la mano de la Regenta....
 

 —Señora mía, llega usted a tiempo; usted será
 testigo de que la oveja ofrece solemnemente al pastor no separarse jamás
 del redil que escoge....
 

 El Gran Constantino besó la frente de Ana.
 

 Fue un beso solemne, apretado, pero frío.... Parecía poner
 allí el sello de una cofradía mojado en hielo.
 

 Don Robustiano Somoza, en cuanto asomaba Marzo, atribuía las
 enfermedades de sus clientes a la Primavera médica, de la
 que no tenía muy claro concepto; pero como su misión
 principal era consolar a los afligidos y solía satisfacerles esta
 explicación climatológica, el médico buen mozo no
 pensaba en buscar otra. La Primavera médica fue la que postró
 en cama, según don Robustiano, a la Regenta, que se acostó
 una noche de fines de Marzo con los dientes apretados sin querer, y la
 cabeza llena de fuegos artificiales. Al despertar al día siguiente,
 saliendo de sueños poblados de larvas, comprendió que tenía
 fiebre.
 

 Quintanar estaba de caza en las marismas de Palomares; no volvería
 hasta las diez de la noche. Anselmo fue a llamar al médico y Petra
 se instaló a la cabecera de la cama, como un perro fiel. La
 cocinera, Servanda, iba y venía con tazas de tila, silenciosa, sin
 disimular su indiferencia; era nueva en la casa y venía del monte.
 Mucho tiempo hacía que Anita no había tenido uno de aquellos
 impulsos cariñosos de que solía ser objeto don Víctor,
 pero aquel día, a la tarde, sobre todo al obscurecer, lloró
 ocultando el rostro, pensando en el esposo ausente. «¡Cuánto
 deseaba su presencia! sólo él podría acompañarla
 en la soledad de enfermo que empezaba aquel día». En vano la
 Marquesa, Paco, Visitación y Ripamilán acudieron presurosos
 al tener noticia del mal; a todos los recibió afablemente, sonrió
 a todos, pero contaba los minutos que faltaban para las diez de la noche.
 «¡Su Quintanar! Aquél era el verdadero amigo, el padre,
 la madre, todo». La Marquesa estuvo poco tiempo junto a su amiga
 enferma; le tocó la frente y dijo que no era nada, que tenía
 razón Somoza, la primavera médica... y habló de
 zarzaparrilla y se despidió pronto. Paco admiraba en silencio la
 hermosura de Ana, cuya cabeza hundida en la blancura blanda de las
 almohadas le parecía «una joya en su estuche». Observó
 Visita que más que nunca se parecía entonces Ana a la Virgen
 de la Silla. La fiebre daba luz y lumbre a los ojos de la Regenta, y a su
 rostro rosas encarnadas; y en el sonreír parecía una santa.
 Paco pensó sin querer, «que estaba apetitosa». Se
 ofreció mucho, como su madre, y salió. En el pasillo dio un
 pellizco a Petra que traía un vaso de agua azucarada. Visita dejó
 la mantilla sobre el lecho de su amiga y se preparó a meterse en
 todo, sin hacer caso del gesto impertinente de Petra. «¿Quién
 se fiaba de criados? Afortunadamente estaba ella allí para todo lo
 que hiciera falta».
 

 «Por lo demás, tu Quintanar del alma hemos de confesar que
 tiene sus cosas; ¿a quién se le ocurre irse de caza dejándote
 así?».
 

 —Pero qué sabía él....
 

 —¿Pues no te quejabas ya anoche?
 

 —Ese Frígilis tiene la culpa de todo....
 

 —Y quien anda con Frígilis se vuelve loco ni más ni
 menos que él. ¿No es ese Frígilis el que injertaba
 gallos ingleses?
 

 —Sí, sí, él era.
 

 —¿Y el que dice que nuestros abuelos eran monos? Valiente
 mono mal educado está él... pero, mujer, si ni siquiera
 viste de persona decente.... Yo nunca le he visto el cuello de la
 camisa... ni chistera...
 

 Somoza volvió a las ocho de la noche; a pesar de la primavera médica,
 no estaba tranquilo; miró la lengua a la enferma, le tomó el
 pulso, le mandó aplicar al sobaco un termómetro que sacó
 él del bolsillo, y contó los grados. Se puso el doctor como
 una cereza.... Miró a Visita con torvo ceño y echándose
 a adivinar exclamó con enojo:
 

 —¡Estamos mal!... Aquí se ha hablado mucho.... Me la
 han aturdido, ¿verdad? ¡Como si lo viera... mucha gente, de
 fijo... mucha conversación!...
 

 Entonces fue Visita quien sintió encendido el rostro. Somoza había
 adivinado. No sabía medicina, pero sabía con quién
 trataba. Recetó; censuró también a don Víctor
 por su intempestiva ausencia; dijo que un loco hacía ciento; que Frígilis
 sabía tanto de darwinismo como él de herrar moscas; dio dos
 palmaditas en la cara a la Regenta, complaciéndose en el contacto;
 y cerrando puertas con estrépito salió, no sin despedirse
 hasta mañana temprano, desde lejos.
 

 Visitación, mientras sentada a los pies de la cama devoraba una
 buena ración de dulce de conserva, aseguraba con la boca llena que
 Somoza y la carabina de Ambrosio todo uno. La del Banco creía en la
 medicina casera y renegaba de los médicos. Dos veces la había
 sacado a ella de peligros puerperales una famosa matrona sin matrícula
 ni Dios que lo fundó: «Di tú que todo es farsa en este
 mundo. ¡Cómo decir que estás peor porque se ha
 procurado distraerte! ¡animal! ¡qué sabrá
 él lo que es una mujer nerviosa, de imaginación viva! De
 fijo que si no estoy yo aquí, te consumes todo el día
 pensando tristezas, y dándole vueltas a la idea de tu Quintanar
 ausente; 'que por qué no estará aquí, que si es buen
 marido, que ya no es un niño para no reflexionar'... y qué sé
 yo; las cosas que se le ocurren a una en la soledad, estando mala y con
 motivo para quejarse de alguno».
 

 Ana estudiaba el modo de oír a Visita sin enterarse de lo que decía,
 pensando en otra cosa, única manera de hacer soportable el tormento
 de su palique. A las diez y cuarto entró en la alcoba don Víctor,
 chorreando pájaros y arreos de caza, con grandes polainas y cinturón
 de cuero; detrás venía don Tomás Crespo, Frígilis,
 con sombrero gris arrugado, tapabocas de cuadros y zapatos blancos de
 triple suela. Quintanar dejó caer al suelo un impermeable, como
 Manrique arroja la capa en el primer acto del Trovador; y en cuanto tal
 hizo, saltó a los brazos de su mujer, llenándole de besos la
 frente, sin acordarse de que había testigos.
 

 «¡Ay, sí! aquello era el padre, la madre, el hermano,
 la fortaleza dulce de la caricia conocida, el amparo espiritual del amor
 casero; no, no estaba sola en el mundo, su Quintanar era suyo».
 Eterna fidelidad le juró callando, en el beso largo, intenso con
 que pagó los del marido. El bigote de don Víctor parecía
 una escoba mojada; con la humedad que traía de las marismas roció
 la frente de su esposa; pero ella no sintió repugnancia, y vio oro
 y plata en aquellos pelos tiesos que parecían un cepillo de yerbas
 hechas ceniza por la raíz y tostadas por las puntas. También
 don Víctor opinó que «aquello no sería nada»,
 pero de todos modos, lamentó en el alma no haber venido en el tren
 de las cuatro y media.
 

 —Ya lo ves, Crespo, si hubiera obedecido a aquella corazonada. Sí,
 señora—añadió dirigiéndose a Visita—que
 lo diga este, no sé por qué se me figuró que debía
 volver más temprano a casa....
 

 —Oh, sí, de eso esté usted seguro. Hay presentimientos—gritó
 la del Banco, que se disponía a narrar tres o cuatro adivinaciones
 suyas.
 

 —Pero este tuvo la culpa.... Frígilis encogió los
 hombros y tomó el pulso a la enferma, que le apretó la mano,
 perdonándoselo todo. La verdad era que don Víctor había
 querido volver temprano... para no perder el teatro. Pero esto no se podía
 decir. Frígilis, en silencio, tuvo una vez más ocasión
 de negar la existencia de los avisos sobrenaturales.—Se había
 destocado y su cabello espeso, de color montaraz, cortado por igual, parecía
 una mata, una muestra de las breñas. Cerraba los ojos grises y
 arrugaba el entrecejo; le enojaba la luz, tropezaba con los muebles, olía
 al monte; traía pegada al cuerpo la niebla de las marismas y parecía
 rodeado de la obscuridad y la frescura del campo. Tenía algo de la
 fiera que cae en la trampa, del murciélago que entra por su mal en
 vivienda humana llamado por la luz.... Y cerca de Ana nerviosa, aprensiva,
 febril, semejaba el símbolo de la salud queriendo contagiar
 con sus emanaciones a la enferma.
 

 Cuando quedaron solos marido y mujer, después de conseguir, no sin
 trabajo, que Visita renunciara a sacrificarse quedándose a velar a
 su amiga, Ana volvió a solicitar los brazos del esposo y le dijo
 con voz en que temblaba el llanto:
 

 —No te acuestes todavía, estoy muy asustadiza, te necesito,
 estáte aquí, por Dios, Quintanar....
 

 —Sí, hija, sí, pues no faltaba más...—Y
 solícito, cariñoso le ceñía el embozo de las sábanas
 a la espalda sonrosada, de raso, que él no miraba siquiera. Pero la
 Regenta notó luego que su marido estaba preocupado.
 

 —¿Qué tienes? ¿Tienes aprensión? Crees
 que estoy peor de lo que dicen... y quieres disimular....
 

 —No, hija, no... por amor de Dios... no es eso....
 

 —Sí, sí; te lo conozco yo; pues no temas, no; yo te
 aseguro que esto pasará; lo conozco yo; ya sabes cómo soy,
 parece que me amaga una enfermedad... y después no es nada....
 Ahora, sí, estoy muy nerviosa, se me figura a lo mejor que me
 abandona el mundo, que me quedo sola, sola... y te necesito a ti... pero
 esto pasa, esto es nervioso....
 

 —Sí, hija, claro, nervioso. Y sin poder contenerse se levantó
 diciendo:
 

 —Vida mía, soy contigo. Y salió por la puerta de
 escape.
 

 —A ver—gritó en el pasillo—; Petra, Servanda,
 Anselmo, cualquiera... ¿se llevó la perdiz don Tomás?
 

 Anselmo registró las aves muertas, depositadas en la cocina, y
 contestó desde lejos:
 

 —¡Sí, señor; aquí no hay perdices!
 

 —¡Ira de Dios! ¡Pardiez! ¡Malhaya! ¡Siempre
 el mismo! Si es mía, si la maté yo... si estoy seguro de que
 fue mi tiro.... ¡Es lo más vanidoso!... ¡Anselmo! oye
 esto que digo: mañana al ser de día, ¿entiendes? te
 personas en casa de don Tomás, y le pides de mi parte, con
 la mayor energía y seriedad, la perdiz, esté como esté,
 ¿entiendes? y que no es broma, y aunque esté pelada, que
 quiero que me la restituya... Suum cuique. Ana oyó los
 gritos y se apresuró a perdonar aquella debilidad inocente de su
 esposo. «Todos los cazadores son así», pensó con
 la benevolencia de la fiebre incipiente.
 

 Volvió don Víctor y la sonrisa dulce, cristiana de su
 esposa, le restituyó la calma, ya que la perdiz no podía.
 

 Hasta la una y media no concilió el sueño su mujer, y
 entonces y sólo entonces, pudo don Víctor disponerse
 a dormir.
 

 Una vez en mangas de camisa ante su lecho, consideró que era un
 contratiempo serio la enfermedad de su queridísima Ana. «Él
 no estaba alarmado, bien lo sabía Dios; no había peligro; si
 lo hubiese lo conocería en el susto, en el dolor que le estaría
 atormentando; no había susto, no había dolor, luego no había
 peligro. Pero había contratiempo; por de pronto, adiós
 teatro para muchos días, y aunque se trataba ahora de una compañía
 de zarzuela, que era un género híbrido, sin embargo,
 él confesaba que empezaba a saborear las bellezas suaves y
 sencillas de la zarzuela seria, y había encontrado noches pasadas
 cierto color local en Marina, y sabor de época en El
 Dominó Azul, sin contar con los amores contrarios del Juramento,
 que eran cosa delicada. Pero ¿y la expedición con el
 Gobernador de la provincia, para inaugurar el ferrocarril económico
 de Occidente? ¿Y las partidas de dominó con el Ingeniero
 jefe en el Casino? ¿Y los paseos largos que necesitaba para hacer
 bien la digestión?». La idea de no salir de casa en muchos días,
 le aterraba.... Se acostó de muy mal humor. Apagó la luz. La
 obscuridad le sugirió un remordimiento. «Era un egoísta,
 no pensaba en su pobrecita mujer, sino en su comodidad, en sus caprichos».
 Y, como en desagravio, para engañarse a sí propio, suspiró
 con fuerza y exclamó en voz alta:
 

 —¡Pobrecita de mi alma! Y se durmió satisfecho. Despertó
 con la cabeza llena de proyectos, como solía; pero de repente pensó
 en Ana, en la fiebre y se llenó su alma de tristeza cobarde....
 «¡Sabe Dios lo que sería aquello!». La botica,
 los jaropes que él aborrecía, el miedo a equivocar las
 dosis, el pavor que le inspiraban las medicinas verdosas, creyendo que podían
 ser veneno (para don Víctor el veneno, a pesar de sus estudios físico-químicos,
 siempre era verde o amarillo), las equivocaciones y torpezas de las
 criadas, las horas de hastío y silencio al pie del lecho de la
 enferma, las inquietudes naturales, el estar pendiente de las palabras de
 Somoza, el hablar con todos los que quisieran enterarse de la misma cosa,
 de los grados de la enfermedad... todas estas incomodidades se aglomeraron
 en la imaginación de don Víctor, que escupió bilis
 repetidas veces, y se levantó lleno de lástima de sí
 mismo. Fue a la alcoba de su mujer y se olvidó de repente de todo
 aquello: Ana estaba mal, había delirado; no habían querido
 despertarle, pero la señora había pasado una noche terrible
 según Petra, que había velado.
 

 Somoza llegó a las ocho.—¿Qué es? ¿qué
 tiene? ¿hay gravedad?
 

 Don Víctor con las manos cruzadas, apretadas, convulso, preguntaba
 estas cosas delante de la enferma, que aunque aletargada, oía.
 

 El médico no contestó. Recetó y salió al
 gabinete.
 

 —¿Qué hay? ¿qué hay?—repetía
 allí Quintanar con voz trémula y muy bajo—... ¿Qué
 hay?
 

 Don Robustiano le miró con desprecio, con odio y con indignación...
 

 «¡Qué hay! ¡qué hay! eso pronto se
 pregunta»; don Robustiano no sabía lo que iba a hacer, pero
 parecía algo gordo por las señas; esto pensó, pero
 dijo:
 

 —Hay... que andar en un pie, tener mucho cuidado, no dejarla en
 poder de criadas, ni de Visitación, que la aturde con su cháchara...;
 eso hay.
 

 —Pero ¿es cosa grave, es cosa grave?
 

 —Ps... es y no es. No, no es grave; la ciencia no puede decir que es
 grave... ni puede negarlo. Pero hijo, usted no entiende de esto....
 ¿Se trata de una hepatitis? puede... tal vez hay gastroenteritis...
 tal vez... pero hay fenómenos reflejos que engañan....
 

 —¿De modo que no son los nervios? ¿Ni la primavera médica?...
 

 —Hombre, los nervios siempre andan en el ajo... y la primavera... la
 sangre... la savia nueva... es claro... todo influye... pero usted no
 puede entender esto....
 

 —No, señor, no puedo. En mis ratos de ocio he leído
 libros de medicina, conozco el Jaccoud... pero semejante lectura me daba
 ganas de... vamos, sentía náuseas y se me figuraba oír
 la sangre circular, y creía que era así... una cosa como el
 depósito del Lozoya, con canales, compuertas en el corazón....
 

 —Bueno, bueno; por mí no disparate usted más. Hasta la
 tarde; si hay novedad, avisar. Ah, y no echarle encima demasiada ropa, ni
 dejar... que entre Visitación... que la aturde. ¡La ciencia
 prohíbe terminantemente que esa señora protectora de
 comadronas parteras meta aquí la pata!...
 

 Cuatro días después, don Robustiano mandaba en su lugar a un
 médico joven, su protegido; creía llegado el caso de
 inhibirse; ya se sabía, él no podía asistir a las
 personas muy queridas cuando llegaban a cierto estado....
 

 El sustituto era un muchacho inteligente, muy estudioso. Declaró
 que la enfermedad no era grave, pero sí larga, y de convalecencia
 penosa. No le gustaba usar los nombres vulgares y poco exactos de las
 enfermedades, y empleaba los técnicos si le apuraban, no por ridícula
 pedantería, sino por salir con su gusto de no enterar a los
 profanos de lo que no importa que sepan, y en rigor no pueden saber. Ello
 fue que Anita creyó que se moría, y padeció aún
 más que en el tiempo del mayor peligro, cuando empezaron a decirle
 que estaba mejor. Al saber que había pasado seis días en
 aquella torpeza con intervalos de exaltación y delirio, extrañó
 mucho que se le hubiese hecho tan corto aquel largo martirio.
 

 La debilidad la tenía aún más que rendida, exaltada y
 vidriosa. Todo lo veía de un color amarillento pálido; entre
 los objetos y ella, flotaban infinitos puntos y circulillos de aire, como
 burbujas a veces, como polvo y como telarañas muy sutiles otras: si
 dejaba los brazos tendidos sobre el embozo de su lecho y miraba las manos
 flacas, surcadas por haces de azul sobre fondo blanco mate, creía
 de repente que aquellos dedos no eran suyos, que el moverlos no dependía
 de su voluntad, y el decidirse a querer ocultar las manos, le costaba gran
 esfuerzo. Sus mayores congojas eran el tomar el primer alimento: unos
 caldos insípidos, desabridos, que don Víctor enfriaba a
 soplos, soplando con fe y perseverancia, dando a entender su celo y su
 cariño en aquel modo de soplar. El ideal del caldo, según
 Quintanar, nunca lo realizaban las criadas de Vetusta. De esto
 hablaba él, mientras Ana sentía sudores mortales que parecían
 sacarle de la piel la última fuerza, y hasta el ánimo de
 vivir. Cerraba los ojos, y dejaba de sentirse por fuera y por dentro; a
 veces se le escapaba la conciencia de su unidad, empezaba a verse
 repartida en mil, y el horror dominándola producía una
 reacción de energía suficiente a volverla a su yo,
 como a un puerto seguro; al recobrar esta conciencia de sí, se sentía
 padeciendo mucho, pero casi gozaba con tal dolor, que al fin era la vida,
 prueba de que ella era quien era. Si don Víctor hablaba a su lado,
 sin querer Ana seguía entonces el pensamiento de su esposo, y
 contra su deseo, la atención se fijaba en los juicios de Quintanar,
 y la inteligencia les aplicaba rigorosa crítica, un análisis
 sutil y doloroso para la enferma, que al pulverizar a pesar suyo las
 sinrazones del marido, padecía tormento indescriptible, en el
 cerebro según ella.
 

 Veía al médico muy preocupado con el tronco y sin
 pensar en los dolores inefables que ella sentía en lo más
 suyo, en algo que sería cuerpo, pero que parecía alma, según
 era íntimo. Todos los días había que palpar el
 vientre y hacer preguntas relativas a las funciones más humildes de
 la vida animal; don Víctor, que no se fiaba de su memoria, siempre
 reloj en mano, llevaba en un cuaderno un registro en que asentaba con
 pulcras abreviaturas y con estilo gongorino, lo que al médico
 importaba saber de estos pormenores.
 

 Mientras duró el temor de la gravedad, el amante esposo no pensó
 más que en la enferma y cumplió como bueno; si era a veces
 importuno, descuidado, o poco hábil, era sin conciencia. Después
 empezó a aburrirse, a echar de menos la vida ordinaria, y exageraba
 al decir las horas que pasaba en vela. Para resistir mejor su cruz, decidió
 tomarle afición al oficio de enfermero y lo consiguió: llegó
 a ser para él tan divertido como hacer pórticos ojivales de
 marquetería, el preparar menjurjes y pintarle el cuerpo a su mujer
 con yodo; soplar y limpiar caldos y consultar el reloj para contar los
 minutos y hasta los segundos; operación en que llegó a poner
 una exactitud que impacientaba a Petra y a Servanda. Esperaba con afán
 la visita del médico, primero para hacerse decir veinte veces que
 Ana iba mejor, mucho mejor, y además, para gozar con la conversación
 alegre, ajena a todas las enfermedades del mundo, que seguía a la
 parte facultativa de la visita. El sustituto de Somoza no era hablador,
 pero se divertía oyendo a Quintanar, y este llegó a profesar
 gran cariño a Benítez, que así se llamaba. El
 contraste de los cuidados vulgares, insignificantes; de la alcoba estrecha
 y llena de una atmósfera pesada; de la vida monótona de
 casa, con los grandes intereses de la Europa, la guerra de Rusia, el aire
 libre, la última zarzuela, encantaba a don Víctor, que
 llevaba la conversación a cosas frescas, grandes y de muchos
 accidentes. También le gustaba discutir con Benítez y
 sondearle, como él decía. Uno de los problemas que más
 preocupaban al amo de la casa, era el de la pluralidad de los mundos
 habitados. Él creía que sí, que había
 habitantes en todos los astros, la generosidad de Dios lo exigía; y
 citaba a Flammarión, y las cartas de Feijóo y la opinión
 de un obispo inglés, cuyo nombre no recordaba «Mister no sé
 cuántos», porque para él todos los ingleses eran
 Mister.
 

 Desde que el médico declaró que la mejoría, aunque
 lenta, sería continua probablemente, Quintanar, muy contento, no
 permitió que se dudase de aquella no interrumpida marcha en busca
 de la salud. Su egoísmo candoroso, pero fuerte, estaba cansado de
 pensar en los demás, de olvidarse a sí mismo, no quería
 más tiempo de servidumbre, y si Ana se quejaba, su marido torcía
 el gesto, y hasta llegó a hablar con voz agridulce de la paciencia
 y de la formalidad.
 

 —No seamos niños, Ana; tú estás mejor, eso que
 tienes es efecto de la debilidad... no pienses en ello... es aprensión;
 la aprensión hace más víctimas que el mal. Y repetía
 infaliblemente la parábola del cólera y la aprensión.
 

 La idea de una recaída, de un estancamiento siquiera, le parecía
 subversiva, una maquinación contra su reposo. «Él no
 era de piedra. No podría resistir...».
 

 Ya no tenía compasión de la enferma; ya no había allí
 más que nervios... y empezó a pensar en sí mismo
 exclusivamente. Entraba y salía a cada momento en la alcoba de Ana;
 casi nunca se sentaba, y hasta llegó a fastidiarle el registro de
 medicinas y demás pormenores íntimos. El médico tuvo
 que entenderse con Petra. Quintanar inventaba sofismas y hasta mentiras
 para estar fuera, en su despacho, en el Parque. «¡Qué
 gran cosa eran el Arte y la Naturaleza! En rigor todo era uno, Dios el
 autor de todo». Y respiraba don Víctor las auras de abril con
 placer voluptuoso, tragando aire a dos carrillos. Volvió a componer
 sus maquinillas, soñó con nuevos inventos, y envidió
 a Frígilis la aclimatación del Eucaliptus globulus en
 Vetusta.
 

 La Regenta notó la ausencia de su marido; la dejaba sola horas y
 horas que a él le parecían minutos. Cuando las congojas la
 anegaban en mares de tristeza, que parecían sin orillas, cuando se
 sentía como aislada del mundo, abandonada sin remedio, ya no
 llamaba a Quintanar, aunque era el único ser vivo de quien entonces
 se acordaba; prefería dejarle tranquilo allá fuera, porque
 si venía le hacía daño con aquel desdén gárrulo
 y absurdo de los padecimientos nerviosos.
 

 Una tarde de color de plomo, más triste por ser de primavera y
 parecer de invierno, la Regenta, incorporada en el lecho, entre murallas
 de almohadas, sola, obscuro ya el fondo de la alcoba, donde tomaban
 posturas trágicas abrigos de ella y unos pantalones que don Víctor
 dejara allí; sin fe en el médico creyendo en no sabía
 qué mal incurable que no comprendían los doctores de
 Vetusta, tuvo de repente, como un amargor del cerebro, esta idea: «Estoy
 sola en el mundo». Y el mundo era plomizo, amarillento o negro según
 las horas, según los días; el mundo era un rumor triste,
 lejano, apagado, donde había canciones de niñas, monótonas,
 sin sentido; estrépito de ruedas que hacen temblar los cristales,
 rechinar las piedras y que se pierde a lo lejos como el gruñir de
 las olas rencorosas; el mundo era una contradanza del sol dando vueltas
 muy rápidas alrededor de la tierra, y esto eran los días;
 nada. Las gentes entraban y salían en su alcoba como en el
 escenario de un teatro, hablaban allí con afectado interés y
 pensaban en lo de fuera: su realidad era otra, aquello la máscara.
 «Nadie amaba a nadie. Así era el mundo y ella estaba sola».
 Miró a su cuerpo y le pareció tierra. «Era cómplice
 de los otros, también se escapaba en cuanto podía; se parecía
 más al mundo que a ella, era más del mundo que de ella».
 «Yo soy mi alma», dijo entre dientes, y soltando las sábanas
 que sus manos oprimían, resbaló en el lecho, y quedó
 supina mientras el muro de almohadas se desmoronaba. Lloró con los
 ojos cerrados. La vida volvía entre aquellas olas de lágrimas.
 Oyó la campana de un reloj de la casa. Era la hora de una medicina.
 Era aquella tarde el encargado de dársela Quintanar y no aparecía.
 Ana esperó. No quiso llamar y se inclinó hacia la mesilla de
 noche. Sobre un libro de pasta verde estaba un vaso. Lo tomó y bebió.
 Entonces leyó distraída en el lomo del libro voluminoso: Obras
 de Santa Teresa. I.
 

 Se estremeció, tuvo un terror vago; acudió de repente a su
 memoria aquella tarde de la lectura de San Agustín en la glorieta
 de su huerto, en Loreto, cuando era niña, y creyó oír
 voces sobrenaturales que estallaban en su cerebro; ahora no tenía
 la cándida fe de entonces. «Era una casualidad, pura
 casualidad la presencia de aquel libro místico coincidiendo con los
 pensamientos de abandono que la entristecían, y despertando ideas
 de piedad, con fuerte impulso, con calor del alma, serias, profundas, no
 impuestas, sino como reveladas y acogidas al punto con abrazos del
 deseo.... Pero no importaba, fuera o no aviso del cielo, ella tomaba la
 lección, aprovechaba la coincidencia, entendía el sentido
 profundo del azar. ¿No se quejaba de que estaba sola, no había
 caído como desvanecida por la idea del abandono?... Pues allí
 estaban aquellas letras doradas: Obras de Santa Teresa. I. ¡Cuánta
 elocuencia en un letrero! «¡Estás sola! pues ¿y
 Dios?».
 

 El pensamiento de Dios fue entonces como una brasa metida en el corazón;
 todo ardió allí dentro en piedad; y Ana, con irresistible
 ímpetu de fe ostensible, viva, material, fortísima, se puso
 de rodillas sobre el lecho, toda blanca; y ciega por el llanto, las manos
 juntas temblando sobre la cabeza, balbuciente, exclamó con voz de
 niña enferma y amorosa:
 

 —¡Padre mío! ¡Padre mío! ¡Señor!
 ¡Señor! ¡Dios de mi alma!
 

 Sintió escalofríos y ondas de mareo que subían al
 cerebro; se apoyó en el frío estuco, y cayó sin
 sentido sobre la colcha de damasco rojo.
 

 A pesar de la prohibición de don Víctor, vino el retroceso,
 recayó la enferma, y se volvió a los sustos, a los apuros, a
 las noches en vela; el médico volvió a ser un oráculo,
 los pormenores de alcoba negocios arduos, el reloj un dictador lacónico.
 

 Ana tuvo aquellas noches sueños horribles. Al amanecer, cuando la
 luz pálida y cobarde se arrastraba por el suelo, después de
 entrar laminada por los intersticios del balcón, despertaba
 sofocada por aquellas visiones, como náufrago que sale a la
 orilla.... Parecíale sentir todavía el roce de los fantasmas
 groseros y cínicos, cubiertos de peste; oler hediondas emanaciones
 de sus podredumbres, respirar en la atmósfera fría, casi
 viscosa, de los subterráneos en que el delirio la aprisionaba.
 Andrajosos vestiglos amenazándola con el contacto de sus llagas
 purulentas, la obligaban, entre carcajadas, a pasar una y cien veces por
 angosto agujero abierto en el suelo, donde su cuerpo no cabía sin
 darle tormento. Entonces creía morir. Una noche la Regenta reconoció
 en aquel subterráneo las catacumbas, según las descripciones
 románticas de Chateaubriand y Wisseman; pero en vez de vírgenes
 de blanca túnica, vagaban por las galerías húmedas,
 angostas y aplastadas, larvas, asquerosas, descarnadas, cubiertas de
 casullas de oro, capas pluviales y manteos que al tocarlos eran como alas
 de murciélago. Ana corría, corría sin poder avanzar
 cuanto anhelaba, buscando el agujero angosto, queriendo antes destrozar en
 él sus carnes que sufrir el olor y el contacto de las asquerosas
 carátulas; pero al llegar a la salida, unos la pedían besos,
 otros oro, y ella ocultaba el rostro y repartía monedas de plata y
 cobre, mientras oía cantar responsos a carcajadas y le salpicaba el
 rostro el agua sucia de los hisopos que bebían en los charcos.
 

 Cuando despertó se sintió anegada en sudor frío y
 tuvo asco de su propio cuerpo y aprensión de que su lecho olía
 como el fétido humor de los hisopos de la pesadilla...
 

 «¿Iría a morir? ¿Eran aquellos sueños
 repugnantes emanaciones de la sepultura, el sabor anticipado de la tierra?
 ¿Y aquellos subterráneos y sus larvas eran imitación
 del infierno? ¡El infierno! Nunca había pensado en él
 despacio; era una de tantas creencias irreflexivas en ella como en los más
 de los fieles; creía en el Infierno como en todo lo que mandaba
 creer la Iglesia, porque siempre que su pensamiento se había
 revelado, ella lo había sometido con acto de pretendida fe, había
 dicho «creo a ciegas», tomando las palabras y la resolución
 de creer por la creencia. Pero otra cosa era en esta ocasión: el
 Infierno ya no era un dogma englobado en otros: ella había sentido
 su olor, su sabor... y comprendía que antes, en rigor, no creía
 en el Infierno. Sí, sí, era material o lo parecía,
 ¿por qué no? ¡Qué vana se le antojaba ahora a
 la Regenta la filosofía superficial del optimismo bullanguero, del
 espiritualismo abstracto, bonachón, sin sentido de la realidad
 triste del mundo! ¡Había infierno! Era así... la
 podredumbre de la materia para los espíritus podridos.... Y ella
 había pecado, sí, sí, había pecado. ¡Qué
 diferentes criterios el que ahora aplicaba a sus culpas, y el que el mundo
 solía tener y con el cual ella se había absuelto de ciertas
 ligerezas que ya le pesaban como plomo!». Y recordaba máximas
 y aforismos religiosos que había oído al Magistral, sin
 penetrar su terrible severidad, aquel sentido lúgubre y hondo que
 no parecían tener en los labios finos, suaves, llenos de silbantes
 sonidos del pulquérrimo canónigo.
 

 Ya había subido el sol gran trecho del cielo, ya calentaba la mañana
 con tibias caricias de un Abril de Vetusta; en la casa creían
 postrada o dormida a la Regenta y no abrían las maderas del balcón,
 ni interrumpían el descanso de la enferma. Ana sentía el día
 en el melancólico regalo que su mismo lecho, tantas veces
 aborrecido, le prestaba en aquellas horas de la mañana de
 primavera; otra vez volvía la vida a moverse en aquel cuerpo
 mustio, asolado, como campo de batalla; la vida iba avanzando por aquel
 terreno de su victoria, dudosa de ella todavía. El cerebro
 recobraba los dominios de la lógica, su salud; la memoria, firme,
 no era ya un tormento ni se mezclaba con visiones y disparates.
 

 Ana, contenta de que la dejasen sola, de que la creyesen dormida o en
 sopor, repasaba en su conciencia aquellos pecados de que quería
 acusarse; era relator la memoria, fiscal la imaginación, y poco a
 poco, según las olas de salud subían en su marea, la
 enferma, perdido el terror con que despertara, oía la acusación
 con dulce curiosidad creciente; la idea del infierno se desvanecía,
 como mueren las vibraciones de una placa, lejos ya de las sensaciones de
 asco y terror; aquellas culpas recordadas, que eran la vida, la realidad
 ordinaria, pasaban por el cerebro de Ana como un alimento, daban calor,
 fuerza al ánimo, y, sin que el remordimiento se extinguiera, el
 relato adquiría más y más interés.
 

 Pasaron entonces por el recuerdo todos los días que siguieron al
 entumecimiento del rigoroso temporal, cuando el espíritu de Ana había
 dejado aquella especie de vida de culebra invernante. Recordó la
 romería de San Blas, en la carretera de la Fábrica Vieja;
 aquella tarde de sol que era una fiesta del cielo; la torre de la catedral
 allá arriba, como en la cúspide de un monumento, encaje de
 piedra obscura sobre fondo de naranja y de violeta de un cielo suave,
 listado, de nubes largas, estrechas, ondeadas, quietas sobre el abismo,
 como esperando a que se acostara el sol para cerrar el horizonte.... Sin
 saber cómo, San Blas anunciaba la primavera; Ana esperaba ya
 aquellos días en que, con largos intervalos de mal tiempo, aparece
 un poco de luz que arranca vibraciones de alegría y resplandor al
 verde dormido de los campos vetustenses; aquellos días que son algo
 mejor que Abril y Mayo; su esperanza. Las ideas tristes habían
 volado como pájaros de invierno, Ana se había visto en el
 paseo de San Blas rodeada del mundo, agasajada, y a su lado iba don
 Álvaro Mesía, enamorado, triste de tanto amor, resignado,
 cariñoso sin interés, suave y tierno, sin esperanza. Algo así
 como el mismo encanto del día; en rigor, el invierno, nada, pero en
 la tranquilidad y tibia y vaga alegría del ambiente, una delicia
 que saboreaba con inefable gozo la Regenta.
 

 Así don Álvaro; no sería jamás suya, eso no;
 ese verano ardiente no vendría, ni siquiera le consentiría
 hablarle claro, insistir en sus pretensiones; pero tenerle a su lado, sentirle
 quererla, adorarla, eso sí: era dulce, era suave, era un placer
 tranquilo, profundo.... Ella le miraba con llamaradas que apagaba al
 brotar de los ojos, le sonreía como una diosa que admite el
 holocausto, pero una diosa humilde, maternal, llena de caridad y de
 gracia, sino de amor de fuego. Tal había sido el paseo de San Blas.
 

 Desde aquella tarde Mesía había recobrado parte de sus
 esperanzas; creyó otra vez en la influencia del físico
 y se propuso estar al lado de Ana la mayor cantidad de tiempo posible. Era
 una villanía, pero recurrió a la ciega amistad de don Víctor.
 En el Casino se sentaba a su lado, tenía la paciencia de verle
 jugar al dominó o al ajedrez, y terminada la partida le cogía
 del brazo, y, como solía llover, paseaban por el salón
 largo, el de baile, obscuro, triste, resonante bajo las pisadas de las
 cinco o seis parejas que lo medían de arriba abajo a grandes pasos,
 que tenían por el furor de los tacones, algo de protesta contra el
 mal tiempo. Veterano del Casino había que llevaba andado en aquel
 salón camino suficiente para llegar a la luna. Paseaban los dos
 amigos, y Mesía iba entrando, entrando por el alma del jubilado
 regente y tomando posesión de todos sus rincones.
 

 Don Víctor llegó a creer que a Mesía ya no le
 importaban en el mundo más negocios que los de él, los de
 Quintanar, y sin miedo de aburrirle, tardes enteras le tenía
 amarrado a su brazo, dando vueltas por las tablas temblonas del salón,
 parándose a cada pasaje interesante del relato o siempre que había
 una duda que consultar con el amigo. Don Álvaro sufría el
 tormento pensando en la venganza. Mucho tiempo se había resistido
 su delicadeza, o lo que fuese, a emprender aquel camino subterráneo
 y traidor, pero ya no podía menos. Además «¡qué
 diablo! mayores bellaquerías había en la historia de sus
 aventuras».
 

 Don Víctor se paraba, soltaba el brazo del confidente, levantaba la
 cabeza para mirarle cara a cara, y decía, por ejemplo:
 

 —Mire usted, aquí en el secreto de la... pues... contando con
 el sigilo de usted.... Frígilis tiene también sus defectos.
 Yo le quiero más que un hermano, eso sí, pero él...
 él me tiene en poco... créalo usted.... No me lo niegue
 usted, es inútil, yo le conozco mejor: me tiene en poco, se cree
 muy superior. Yo no le niego ciertas ventajas. Sabe más
 arboricultura, conoce mejor los cazaderos, es más constante que yo
 en el trabajo... pero ¡tirar mejor que yo! ¡hombre por Dios!
 ¿Y el talento mecánico? Él es torpe de dedos y tardo
 de ingenio.—Y don Víctor, parándose otra vez, casi al
 oído de don Álvaro añadía—: Diré
 la palabra: ¡un rutinario!
 

 Quintanar era inagotable en el capítulo de las quejas y de la
 envidia pequeña, al pormenor, cuando se trataba de su amigo
 íntimo, de su Frígilis; se sentía dominado por
 él y desahogaba la colerilla sorda, cobarde, bonachona en el fondo,
 en estas confidencias; Mesía era una especie de rival de Frígilis
 que asomaba; don Víctor encontraba cierta satisfacción
 maligna en la infidelidad incipiente.
 

 Don Álvaro callaba y oía. Sólo cuando trataba don Víctor
 de su buena puntería se quedaba un poco preocupado. Le parecía
 imposible que se pudiera hablar tanto de un hombre tan insignificante como
 don Tomás Crespo, a quien él creía loco de
 nacimiento.
 

 Anochecía, seguía lloviendo, los mozos de servicio encendían
 dos o tres luces de gas en el salón, y Quintanar conocía por
 esta seña y por el cansancio, que le arrancaba sudor copioso, que
 había hablado mucho; sentía entonces remordimientos, se
 apiadaba de Mesía, le agradecía en el alma su silencio y
 atención, y le invitaba muchas veces a tomar un vaso de cerveza
 alemana en su casa.
 

 La frase era:—¿Vamos a la Rinconada? Mesía, callando,
 seguía a don Víctor.
 

 Una intuición singular le decía al ex-regente que pagaba
 bien al amigo su atención llevándoselo a casa. ¿Por
 qué don Álvaro había de tener gusto en seguirle? Si
 se lo hubieran preguntado a Quintanar, no hubiese podido responder. Pero
 se lo daba el corazón; lo había observado, sin fijarse en la
 observación: a Mesía le gustaba entrar en la casa de la
 Rinconada.
 

 Solía llevarle al despacho, a su museo como él decía;
 allí le explicaba el mecanismo de aquellos intrincados maderos y
 resortes y, convencido de la ignorancia de su amigo, le engañaba
 sin conciencia. Lo que no consentía don Álvaro era que se
 pasase revista a las colecciones de yerbas y de insectos: le mareaba el
 fijar sucesiva y rápidamente la atención en tantas cosas inútiles.—El
 único bicho que le era simpático a don Álvaro
 era un pavo real disecado por Frígilis y su amigo.—Solía
 acariciarle la pechuga, mientras Quintanar disertaba:
 

 —Bueno—decía don Víctor—pues pasaremos a
 mi gabinete, ya que usted desprecia mis colecciones.—Anselmo, la
 cerveza al gabinete.
 

 El gabinete era otro museo: estaban allí las armas y la
 indumentaria. Una panoplia antigua completa, otras dos modernas muy
 brillantes y bordadas; escopetas, pistolas y trabucos de todas épocas
 y tamaños llenaban las paredes y los rincones. En arcas y armarios
 guardaba don Víctor con el cariño de un coleccionador los
 trajes de aficionado que había lucido en mejores tiempos. Si se
 entusiasmaba hablando de sus marchitos laureles, abría las arcas,
 abría los armarios, y seda, galones y plumas, abalorios y cintajos
 en mezcla de colores chillones saltaban a la alfombra, y en aquel mar de
 recuerdos de trapo perdía la cabeza Quintanar. En una caja de latón,
 entre yerba, guardaba como oro en paño, un objeto, que a primera
 vista se le antojó a Mesía una serpiente; en efecto, yacía
 enroscado y era verdinegro el bulto.... No había que temer... don Víctor
 domaba fieras; aquello era la cadena que él había arrastrado
 representando el Segismundo de La vida es sueño, en el
 primer acto.
 

 —Mire usted, amigo mío, a usted puedo decírselo; no es
 inmodestia; reconozco, ¿cómo no? la superioridad de Perales
 en el teatro antiguo, su Segismundo es una revelación, concedo,
 revela mejor que el mío la filosofía del drama, pero... no
 me gustaba su modo de arrastrar la cadena; parecía un perro con
 maza; yo la manejaba con mucha mayor verosimilitud y naturalidad;
 arrastraba la cadena, créame usted, como si no hubiese arrastrado
 otra cosa en mi vida. Tanto, que una noche, en Calatayud, me arrojaron
 todo ese hierro al escenario, como símbolo de mi habilidad. Por
 poco se hunde el tablado. Guardo esa cadena como el mejor recuerdo de mi
 efímera vida artística.
 

 Mesía esperaba la presencia de Ana y así podía
 resistir la conversación de su amigo, pero muchas veces la Regenta
 no parecía por el gabinete de su marido, y el galán tenía
 que contentarse con el bock de cerveza y el teatro de Calderón y
 Lope.
 

 Pero ya estaba en casa. Poco a poco fue atreviéndose a ir a
 cualquier hora y Ana, sin sentirlo, se lo encontró a su lado como
 un objeto familiar. Iba siendo Mesía al caserón lo que Frígilis
 a la huerta.
 

 Aquel procedimiento rastrero, de villano, debió irritarla, pero no
 la irritó; tuvo que confesar que no despreciaba ni aborrecía
 a don Álvaro, a pesar de que sus intenciones eran torcidas,
 miserables; quería abusar de la confianza de don Víctor.
 «Pero ¿y si no quería? ¿Si se contentaba con
 estar cerca de ella, con verla y hablarla a menudo y tenerla por amiga?
 Veríamos. Si él se propasaba, estaba segura de resistir y
 hasta valor sentía para echarle en cara su crimen, su bajeza y
 arrojarle de casa».
 

 Pasaron días y Ana cada vez estaba más tranquila. «No,
 no se propasaba; no hacía más que admirarla, amarla en
 silencio. Ni una palabra peligrosa, ni gesto atrevido; nada de acechar
 ocasiones, nada de buscar escenas; una honradez cabal; el amor que
 respeta la honra, la pasión que se alimenta de ver y respirar el
 ambiente que rodea al ser amado. El placer que ella sentía, también
 tenía que confesárselo, era el más intenso que había
 saboreado en su vida. Poco decir era por que ¡había gozado
 tan poco!». Al sentir cerca de sí a don Álvaro, segura
 de que no había peligro, respiraba con delicia, dejaba el espíritu
 en una somnolencia moral que la tenía bajo los efectos del opio.
 Comparaba ella la situación a la aventura de flotar sobre mansa
 corriente perezosa, sombría, a la hora de la siesta; el agua va al
 abismo, el cuerpo flota... pero hay la seguridad de salir de la corriente
 cuando el peligro se acerque; basta con un esfuerzo, dos golpes de los
 brazos y se está fuera, en la orilla.... Ya sabía Ana en sus
 adentros que aquello no estaba bien, por que ella no podía
 responder de la prudencia de don Álvaro. «Pero, ¿no
 estaba segura de sí misma? sí ¡pues entonces! ¿por
 qué no dejarle venir a casa, contemplarla, mostrar los cuidados de
 una madre, la fidelidad de un perro?». «Además, quien
 mandaba en casa era su marido, no era ella. ¿Buscaba ella a Mesía?
 No. ¿Mandaba ella a Quintanar que le trajese? No. Pues bastaba.
 Obrar de otro modo hubiera sido alarmar al esposo sin motivo, infundir
 sospechas sin fundamento, tal vez robar a don Víctor para siempre
 la paz del alma. Lo mejor era callar, estar alerta, y... gozar la tibia
 llama de la pasión de soslayo; que con ser poco tal calor era la más
 viva hoguera a que ella se había arrimado en su vida».
 

 «Y al Magistral no se le decía nada de esto. ¿Para qué?
 No había pecado. Había ocasión, pero no se buscaba».
 Además, Ana, puesto que defendía su virtud, creía
 prudente ocultar todo lo que fueran personalidades al confesor. «Si
 crecía el peligro, hablaría. Mientras tanto, no».
 

 Entonces fue cuando el Provisor vio con su catalejo, desde el campanario
 de la catedral, los preparativos de una expedición al campo en la
 que acompañaban a la Regenta Mesía, Frígilis y
 Quintanar. No fue aquella sola; muchas veces, en cuanto veía un
 rayo de sol, a don Víctor se le antojaba aprovechar el buen tiempo
 y echar una cana al aire en los ventorrillos de la carretera de Castilla o
 en los de Vistalegre, en compañía de las personas que más
 quería en Vetusta, a saber: su cara esposa, Frígilis... y
 don Álvaro. El pobre Ripamilán era invitado, pero decía
 que si no le llevaban en coche.... «El espíritu no faltaba,
 pero los huesos no tienen espíritu».
 

 Se comía, allá arriba, lo que salía al paso, lo que
 daban los pasmados venteros: chorizos tostados, chorreando sangre, unas
 migas, huevos fritos, cualquier cosa; el pan era duro, ¡mejor! el
 vino malo, sabía a la pez, ¡mejor! esto le gustaba a
 Quintanar: y en tal gusto coincidía con su esposa, amiga también
 de estas meriendas aventuradas, en las que encontraba un condimento
 picante que despertaba el hambre y la alegría infantil. En aquellos
 altozanos se respiraba el aire como cosa nueva; se calentaban a los rayos
 del sol con voluptuosa pereza, como si el sol de Vetusta, de allá
 abajo, fuera menos benéfico. Notaba Ana que en aquella altura, en
 aquel escenario, mitad pastoril, mitad de novela picaresca, entre
 arrieros, maritornes y señores de castillos, a lo don Quijote, se
 despertaba en ella el instinto del arte plástico y el sentido de la
 observación; reparaba las siluetas de árboles, gallinas,
 patos, cerdos, y se fijaba en las líneas que pedían el lápiz,
 veía más matices en los colores, descubría grupos artísticos,
 combinaciones de composición sabia y armónica, y, en suma,
 se le revelaba la naturaleza como poeta y pintor en todo lo que veía
 y oía, en la respuesta aguda de una aldeana o de un zafio gañán,
 en los episodios de la vida del corral, en los grupos de las nubes, en la
 melancolía de una mula cansada y cubierta de polvo, en la sombra de
 un árbol, en los reflejos de un charco, y sobre todo en el ritmo
 recóndito de los fenómenos, divisibles a lo infinito, sucediéndose,
 coincidiendo, formando la trama dramática del tiempo con una armonía
 superior a nuestras facultades perceptivas, que más se adivina que
 de ella se da testimonio. Este nuevo sentido de que tenía
 conciencia Ana en estas expediciones a los ventorrillos altos de
 Vistalegre, camino de Corfín, le inundaba de visiones el cerebro y
 la sumía en dulce inercia en que hasta el imaginar acababa por ser
 una fatiga. Entonces la sacaban de sus éxtasis naturalistas una
 atención delicada de Mesía o una salida de buen humor
 intempestivo de Quintanar. Don Víctor creía que en el campo,
 sobre todo si se merienda, no se debe hacer más que locuras; y, por
 supuesto, era según él indispensable que alguien se
 disfrazase cambiando, por lo menos, de sombrero. Él solía en
 tales ocasiones buscar un aldeano que usara la antigua montera del país;
 se la pedía en préstamo y se presentaba cubierto con aquel
 trapo de pana negra al respetable concurso. Se reían por
 complacerle. Se merendaba casi siempre al aire libre, contemplando allá
 abajo el caserío parduzco de Vetusta; la catedral parecía
 desde allí hundida en un pozo, y muy chiquita; esbelta, pero como
 un juguete; detrás el humo de las fábricas en la barriada de
 los obreros en el campo del Sol, y más allá los campos de maíz,
 ahora verdes con el alcacer, los prados, los bosques de castaños y
 robles... las colinas de un verde obscuro y la niebla, por fin, confundiéndose
 con los picachos de los puertos lejanos. Se filosofaba mientras se comía,
 tal vez con los dedos, salchichón o chorizos mal tostados, queso
 duro, o tortillas de jamón, lo que fuese; se hablaba al descuido,
 lentamente, pensando en cosas más hondas que las que se decía,
 con los ojos clavados en la lontananza, detrás de la cual se vela
 el recuerdo, lo desconocido, la vaguedad del sueño; se hablaba de
 lo que era el mundo, de lo que era la sociedad, de lo que era el tiempo,
 de la muerte, de la otra vida, del cielo, de Dios; se evocaba la infancia,
 las fechas lejanas en que había una memoria común; y un
 sentimentalismo, como desprendido de la niebla que bajaba de Corfín,
 se extendía sobre los comensales bucólicos y su filosofía
 de sobremesa.
 

 Comenzaba la brisa; picaba un poco y tenía sus peligros, pero
 halagaba la piel; salía una estrella; el cuarto de luna (que a don
 Víctor le parecía la plegadera de oro que le habían
 regalado en Granada), tomaba color, es decir, luz. La conversación,
 ya perezosa, daba entonces en la astronomía y se paraba en el
 concepto de lo infinito; se acababa por tener un deseo vago de oír
 música. Entonces Quintanar recordaba que se cantaba aquella noche
 El Relámpago o Los Magyares; levantaba el campo, y
 paso a paso, volvían a la soñolienta Vetusta dejándose
 resbalar por la pendiente suave de la carretera. Frígilis dejaba el
 brazo a la Regenta, que indefectiblemente lo buscaba; y Mesía
 resignado, firme en su propósito de ser prudente mientras fuera
 necesario, se emparejaba con don Víctor, que tal vez se permitía
 cantar a su modo el spirto gentil o la casta diva; aunque
 prefería recitar versos, sin que jamás se le olvidase decir
 con Góngora:
 

 A su cabaña los guía
que el sol deja el horizonte,
y el humo de su cabaña
les va sirviendo de Norte.
 

 Los sapos cantaban en los prados, el viento cuchicheaba en las ramas
 desnudas, que chocaban alegres, inclinándose, preñadas ya de
 las nuevas hojas; y Ana, apoyándose tranquila en el brazo fuerte
 del mejor amigo, olfateaba en el ambiente los anuncios inefables de la
 primavera. De esto hablaban ella y Frígilis. Crespo, satisfecho,
 tranquilo, apacible, en voz baja, como respetando el primer sueño
 del campo, su ídolo, dejaba caer sus palabras como un rocío
 en el alma de Ana, que entonces comprendía aquella adoración
 tranquila, aquel culto poético, nada romántico, que
 consagraba Frígilis a la naturaleza, sin llamarla así, por
 supuesto. Nada de grandes síntesis, de cuadros disolventes,
 de filosofía panteística; pormenores, historia de los pájaros,
 de las plantas, de las nubes, de los astros; la experiencia de la vida
 natural llena de lecciones de una observación riquísima. El
 amor de Frígilis a la naturaleza era más de marido que de
 amante, y más de madre que de otra cosa. En aquellos momentos, al
 volver a Vetusta con Ana del brazo, se hacía elocuente, hablaba
 largo y sin miedo, aunque siempre pausadamente; en su voz había
 arrullos amorosos para el campo que describía, y temblaba en sus
 labios el agradecimiento con que oía a otra persona palabras de
 cariño y de interés por árboles, pájaros y
 flores. Ana envidiaba en tales horas aquella existencia de árbol
 inteligente, y se apoyaba y casi recostaba en Frígilis como en una
 encina venerable. Y detrás venía el otro, ella lo sentía.
 A veces hablaba con Ana don Álvaro y Ana contestaba con voz afable,
 como en pago de su prudencia, de su paciencia y de su martirio.... «Porque,
 sin duda, sufrir tanto tiempo a Quintanar era un martirio».
 

 Don Álvaro sudaba de congoja. Don Víctor se le colgaba del
 brazo, levantaba los ojos al cielo y se divertía en encontrar
 parecidos entre los nubarrones de la noche y las formas más
 vulgares de la tierra.
 

 —«Mire usted, mire usted, aquel cúmulus es lo mismo que
 Ripamilán; figúreselo usted con la teja en la mano....
 

 —»Aquel cirrus negro parece la moña de un torero...».
 

 Don Álvaro, al llegar a la Rinconada, mientras dejaba pasar delante
 a don Víctor, que traía llavín, levantaba el puño
 cerrado sobre la cabeza del insoportable amigo.... No descargaba el
 golpe... no... pero.... «¡Ya lo descargaría!».
 

 «¡Oh! pensaba, lo que es ahora estoy en mi derecho. Ojo por
 ojo».
 

 Así vivía Ana, menos aburrida si no contenta, sin grandes
 remordimientos, aunque no satisfecha de sí misma. Ni permitía
 a don Álvaro acercarse, alentar esperanzas que ella sustentase, ni
 le rechazaba con el categórico desdén que la virtud, lo que
 se llama la virtud, exigía. Estas medias tintas de la moralidad le
 parecían entonces a ella las más conformes a la flaca
 naturaleza humana. «¿Por qué he de creerme más
 fuerte de lo que soy?».
 

 También volvió a frecuentar la casa de Vegallana. Fue muy
 bien recibida; la del Banco se la comía a besos, le hablaba de
 modas, le mandaba patrones a casa, y le recordaba visitas que tenía
 que pagar y a que ella la acompañaba, porque don Víctor se
 negaba a perder el tiempo en estos cumplidos.
 

 —Señor—gritaba él—yo no sirvo para eso; no
 se me haga a mi hablar del tiempo, del mal servicio de criadas, de la
 carestía de los comestibles. ¡Exíjase de mí
 cualquier cosa menos hacer visitas de cumplido!
 

 —Yo soy artista, no sirvo para esas nimiedades—decía
 para sus adentros.
 

 Visitación procuraba meterle a Ana, a manos llenas, por los ojos,
 por la boca, por todos los sentidos, el demonio, el mundo y la carne; el
 buen tiempo la ayudaba.
 

 La Regenta no tomaba con gran calor aquellas diversiones, pero las prefería
 a su estéril soledad, en que buscando ideas piadosas encontraba
 tristezas, un hastío hondo y el rencoroso espíritu de
 protesta de la carne pisoteada, que bramaba en cuanto podía.
 «Era mejor vivir como todos, dejarse ir, ocupar el ánimo con
 los pasatiempos vulgares, sosos, pero que, al fin, llenan las horas...».
 

 En esta situación estaba cuando el Magistral le dijo en el
 confesonario que se perdía; que él la había visto
 arrojar con desdén sobre un banco de césped la historia de
 Santa Juana Francisca.... Aquella tarde De Pas estuvo más elocuente
 que nunca; ella comprendió que estaba siendo una ingrata, no sólo
 con Dios, sino con su apóstol, aquel apóstol todo fuego, razón
 luminosa, lengua de oro, de oro líquido.... La voz del sacerdote
 vibraba, su aliento quemaba, y Ana creyó oír sollozos
 comprimidos. «Era preciso seguirle o abandonarle; él no era
 el capellán complaciente que sirve a los grandes como lacayo
 espiritual; él era el padre del alma, el padre, ya que no se le
 quería oír como hermano. Había que seguirle o dejarle».
 Y después había hablado de lo que él mismo sentía,
 de sus ilusiones respecto de ella. «Sí, Ana (Ana la había
 llamado, estaba ella segura), yo había soñado lo que parecía
 anunciarse desde nuestra primer entrevista, un espíritu compañero,
 un hermano menor, de sexo diferente para juntar facultades opuestas en armónica
 unión; yo había soñado que ya no era Vetusta para mí
 cárcel fría, ni semillero de envidias que se convierten en
 culebras, sino el lugar en que habitaba un espíritu noble, puro y
 delicado, que al buscarme para caminar en la vía santa de salvación,
 sin saberlo, me guiaba también por esa vía; yo esperaba que
 usted fuese lo que aquella historia que llorando me contaba, prometía...
 lo que usted me prometió cien veces después.... Pero no,
 usted desconfía de mí, no me cree digno de su dirección
 espiritual, y para satisfacer esas ansias de amor ideal que siente, tal
 vez ya busca en el mundo quien la comprenda y pueda ser su confidente».
 

 —No, no—repetía Ana llorando; pero él había
 seguido hablando de su despecho, cada vez más triste, cada vez con
 más ardor en las palabras y en el aliento.... Y habían
 concluido por reconciliarse, por prometerse nueva vida, verdadera reforma,
 eficaz cambio de costumbres; y ella exaltada le había dicho:
 «¿Quiere usted que hoy mismo le acompañe a casa de doña
 Petronila?». «Sí, sí; eso, lo mejor es eso»,
 había contestado él. Y habían ido juntos sin pensar
 ni uno ni otro lo que hacían.
 

 Desde aquella tarde había empezado para la Regenta la vida de la
 devota práctica; pero duró poco la eficacia de aquel impulso
 en que no había piedad acendrada sino gratitud, el deseo de
 complacer al hombre que tanto trabajaba por salvarla, y que era tan
 elocuente y que tanto valía. Ana a veces, no pudiendo elevar su
 atención a las cosas invisibles, a la contemplación piadosa,
 procuraba preparar este viaje místico pensando en el Magistral.
 «¡Oh, qué grande hombre! ¡Y qué bien
 penetraba en el espíritu, y qué bien hablaba de lo que
 parece inefable, de los subterráneos de las intenciones, de las
 delicadezas del sentimiento! ¡Y cuánto le debía ella!
 ¿Por qué tanto interés si aquella pecadora no lo
 merecía?». Las lágrimas se agolpaban a los ojos de
 Ana. Lloraba de gratitud y de admiración. Y no pudiendo meditar
 sobre cosas santas, piadosas, poníase la mantilla y corría a
 la conferencia de San Vicente, o a la Junta del Corazón o al
 Catecismo, o a misa... donde correspondiera. Pero la fe era tibia; por allí
 no se iba a donde ella había deseado. Además, se conocía;
 sabía que ella, de entregarse a Dios, se entregaría de
 veras; que mientras su devoción fuese callejera, ostentosa y distraída,
 ella misma la tendría en poco, y cualquier pasión mala, pero
 fuerte, la haría polvo.
 

 Mas resuelta a huir de los extremos, a ser como todo el mundo,
 insistió en seguir a las demás beatas en todos sus
 pasos, y aunque sin gusto, entró en todas las cofradías, fue
 hija y hermana, según se quiso, de cuantas juntas piadosas lo
 solicitaron.
 

 Dividía el tiempo entre el mundo y la iglesia: ni más ni
 menos que doña Petronila, Olvido Páez, Obdulia y en cierto
 modo la Marquesa. Se la vio en casa de Vegallana y en las Paulinas, en el
 Vivero y en el Catecismo, en el teatro y en el sermón. Casi todos
 los días tenían ocasión de hablar con ella, en sus
 respectivos círculos, el Magistral y don Álvaro, y a veces
 uno y otro en el mundo y uno y otro en el templo; lugares había en
 que Ana ignoraba si estaba allí en cuanto mujer devota o en cuanto
 mujer de sociedad.
 

 Pero ni De Pas ni Mesía estaban satisfechos. Los dos esperaban
 vencer, pero a ninguno se le acercaba la hora del triunfo.
 

 —Esta mujer—decía don Álvaro—es peor
 que Troya.
 

 —El remedio ha sido peor que la enfermedad—pensaba don Fermín.
 

 Ana veía en los pormenores de la vida de beata mil motivos de
 repugnancia; pero prefería apartar de ellos la atención: no
 dejaba que el espíritu de contradicción buscase las
 debilidades, las groserías, las miserias de aquella devoción
 exterior y bullanguera. No quería censurar, no quería ver.
 

 Pero a sí misma se comparaba al cadáver del Cid venciendo
 moros. No era ella, era su cuerpo el que llevaban de iglesia en iglesia.
 

 Y volvió la inquietud honda y sorda a minar su alma. Esperaba ya
 otra época de luchas interiores, de aridez y rebelión.
 

 Una noche, después de oír un sermón soporífero,
 entró en su tocador casi avergonzada de haber estado dos horas en
 la iglesia como una piedra; oyendo, sin piedad y sin indignación,
 sin lástima siquiera, necedades monótonas, tristes; viendo
 ceremonias que nada le decían al alma....
 

 —Oh, no, no—se dijo, mientras se desnudaba—yo no puedo
 seguir así...
 

 Y luego, sacudiendo la cabeza, y extendiendo los brazos hacia el techo,
 había añadido en voz alta, para dar más solemnidad a
 su protesta:
 

 —¡Salvarme o perderme! pero no aniquilarme en esta vida de
 idiota.... ¡Cualquier cosa... menos ser como todas esas!
 

 Y a los pocos días cayó enferma.
 

 Cuando esta historia de su tibieza y de sus cobardes y perezosas
 transacciones con el mundo pasaba por la memoria de Ana, con formas plásticas,
 teatrales—gracias a la salud que volvía a rodar con la sangre—,
 sentía la débil convaleciente remordimientos que ella se
 complacía en creer intensos, punzantes. «¡Oh! ¡qué
 diferencia entre aquel sopor moral en que vivía pocas semanas
 antes, y la agudeza de su conciencia ahora, allí postrada, sin
 poder levantar el embozo de la colcha con la mano, pero con fuerza en la
 voluntad para levantar el plomo del pecado, que la abrumaba con su
 pesadumbre!».
 

 «¡Esta sí que era resolución firme! Iba a ser
 buena, buena, de Dios, sólo de Dios; ya lo vería el
 Magistral. Y él, don Fermín, sería su maestro vivo,
 de carne y hueso; pero además tendría otro; la santa
 doctora, la divina Teresa de Jesús... que estaba allí, junto
 a su cabecera esperándola amorosa, para entregarle los tesoros de
 su espíritu».
 

 Ana, burlando los decretos del médico, probó en los primeros
 días de aquella segunda convalecencia a leer en el libro querido:
 iba a él como un niño a una golosina. Pero no podía.
 Las letras saltaban, estallaban, se escondían, daban la vuelta...
 cambiaban de color... y la cabeza se iba.... «Esperaría,
 esperaría». Y dejaba el libro sobre la mesilla de noche, y
 con delicia que tenía mucho de voluptuosidad, se entretenía
 en imaginar que pasaban los días, que recobraba la energía
 corporal; se contemplaba en el Parque, en el cenador, o en lo más
 espeso de la arboleda leyendo, devorando a su Santa Teresa. «¡Qué
 de cosas la diría ahora que ella no había sabido comprender
 cuando la leyera distraída, por máquina y sin gusto!».
 

 La impaciencia pudo más que las órdenes del médico, y
 antes de dejar el lecho, cuando empezaron a permitirle otra vez
 incorporarse entre almohadones, algo más fuerte ya, Ana hizo nuevo
 ensayo y entonces encontró las letras firmes, quietas, compactas;
 el papel blanco no era un abismo sin fondo, sino tersa y consistente
 superficie. Leyó; leyó siempre que pudo. En cuanto la
 dejaban sola, y eran largas sus soledades, los ojos se agarraban a las páginas
 místicas de la Santa de Ávila, y a no ser lágrimas de
 ternura ya nada turbaba aquel coloquio de dos almas a través de
 tres siglos.
 

 Don Pompeyo Guimarán, presidente dimisionario de la Libre
 Hermandad, natural de Vetusta, era de familia portuguesa; y don
 Saturnino Bermúdez, el arqueólogo y etnógrafo, que
 dividía a todos sus amigos en celtas, íberos y celtíberos,
 sin más que mirarles el ángulo facial y a lo sumo palparles
 el cráneo, aseguraba que a don Pompeyo le quedaba mucho de la gente
 lusitana, no precisamente en el cráneo, sino más bien en el
 abdomen. Don Pompeyo no decía que sí ni que no; cierto era
 que el tenía un poco de panza, no mucho, obra de la edad y la vida
 sedentaria; que andaba muy tieso, porque creía que «quien era
 recto como espíritu, digámoslo así, debía
 serlo como físico»; pero en punto a los vestigios de raza y
 nación él se declaraba neutral: quería decir que le
 era indiferente esta cuestión, toda vez que tan español
 consideraba a un portugués como a un castellano como a un extremeño.
 De modo, que siempre que se le hablaba de tal asunto acababa por hacer una
 calorosa defensa de la unión ibérica, unión que debía
 iniciarse en el arte, la industria y el comercio para llegar después
 a la política.
 

 Además ¿qué le importaban a don Pompeyo estos
 accidentes del nacimiento? Su inteligencia andaba siempre por más
 altas regiones. Él en este mundo era principalmente un altruista,
 palabreja que, preciso es confesarlo, no había conocido hasta que
 con motivo de una disputa filosófica de la que salió
 derrotado, el amor propio un tanto ofendido le llevó a leer las
 obras de Comte. Allí vio que los hombres se dividían en egoístas
 y altruistas y él, a impulsos de su buen natural, se declaró
 altruista de por vida; y, en efecto, se la pasó metiéndose
 en lo que no le importaba. Tenía algunas haciendas, pocas, la mayor
 parte procedentes de bienes nacionales; y de su renta vivía con
 mujer y cuatro hijas casaderas.
 

 Comía sopa, cocido y principio; cada cinco años se hacía
 una levita, cada tres compraba un sombrero alto lamentándose de las
 exigencias de la moda, porque el viejo quedaba siempre en muy buen uso. A
 esto lo llamaba él su aurea mediocritas. Pudo haber sido
 empleado; pero «¿con quién? ¡si aquí
 nunca hay gobiernos!». Cargos gratuitos los desempeñaba
 siempre que se le ofrecían, porque sus conciudadanos le tenían
 a su disposición, sobre todo si se trataba de dar a cada uno lo
 suyo. A pesar de tanta modestia y parsimonia en los gastos, los maliciosos
 atribuían su exaltado liberalismo y su descreimiento y desprecio
 del culto y del clero a la procedencia de sus tierras. «¡Claro,
 decían las beatas en los corrillos de San Vicente de Paúl, y
 los ultramontanos en la redacción de El Lábaro,
 claro, como lo que tiene lo debe a los despojos impíos de los
 liberalotes! ¿Cómo no ha de aborrecer al clero si se está
 comiendo los bienes de la Iglesia?». A esto hubiera objetado don
 Pompeyo, si no despreciara tales hablillas, «abroquelado en el
 santuario de su conciencia», hubiera contestado que don Leandro
 Lobezno, el obispo de levita, el Preste Juan de Vetusta, el seráfico
 presidente de la Juventud Católica, era millonario gracias a los
 bienes nacionales que había comprado cierto tío a quien
 heredara el don Leandro». Pero no, don Pompeyo no contestaba.
 Él aborrecía el fanatismo, pero perdonaba a los fanáticos.
 

 «¿No era él un filósofo? Bien sabía Dios
 que sí».—Esto de que bien lo sabía Dios era una
 frase hecha, como él decía, que se le escapaba sin querer,
 porque, en verdad sea dicho, don Pompeyo Guimarán no creía
 en Dios. No hay para qué ocultarlo. Era público y notorio.
 Don Pompeyo era el ateo de Vetusta. «¡El único!»
 decía él, las pocas veces que podía abrir el corazón
 a un amigo. Y al decir ¡el único! aunque afectaba profundo
 dolor por la ceguedad en que, según él, vivían sus
 conciudadanos, el observador notaba que había más orgullo y
 satisfacción en esta frase que verdadera pena por la falta de
 propaganda. Él daba ejemplo de ateísmo por todas partes,
 pero nadie le seguía.
 

 En Vetusta no se aclimataba esta planta; él era el único
 ejemplar, robusto, inquebrantable eso sí, pero el único. Y
 don Pompeyo sentía remordimientos cuando se sorprendía
 deseando que jamás cundiese la doctrina racional, salvadora,
 que por tal la tenía. Todos le llamaban el Ateo, pero la
 experiencia había convencido a los más fanáticos de
 que no mordía. «Era el león enamorado de una doncella»,
 decía elegantemente Glocester, «una fiera sin dientes».
 Hasta las más recalcitrantes beatas pasaban al lado del Ateo
 sin echarle una mala maldición: era como un oso viejo, ciego y con
 bozal que anduviese domesticado, de calle en calle, divirtiendo a los
 chiquillos; olía mal pero no pasaba de ahí. Sin embargo,
 varias veces se había pensado en darle un disgusto serio para que
 se convirtiera o abandonase el pueblo. Esto dependía del mayor o
 menor celo apostólico de los obispos. Uno hubo (después llegó
 a cardenal), que pensó seriamente en excomulgar a don Pompeyo. Este
 recibió la noticia en el Casino—todavía iba al Casino
 entonces—. Una sonrisa angelical se dibujó en su rostro: así
 debió de sonreír el griego que dijo: pega, pero escucha. La
 boca se le hizo agua: aquella excomunión le hacía cosquillas
 en el alma: ¡qué más podía ambicionar! En
 seguida pensó en tomar una postura moral digna de las
 circunstancias. Nada de aspavientos, nada de protestas.—Se contentó
 con decir—: El señor obispo no tiene derecho de excomulgar a
 quien no comulga; pero venga en buen hora la excomunión... y ahí
 me las den todas.
 

 Su mujer y cuatro hijas pensaban de muy distinta manera. En vano quiso
 ocultarlas que el rayo amenazaba su hogar tranquilo. La casa de don
 Pompeyo se convirtió en un mar de lágrimas; hubo síncopes;
 doña Gertrudis cayó en cama. El infeliz Guimarán
 sintió terribles remordimientos: sintió además
 inesperada debilidad en las piernas y en el espíritu. «¡No
 que él se convirtiera! ¡eso jamás! pero ¡su
 Gertrudis, sus niñas!» y lloraba el desgraciado; y volviéndose
 del lado hacia donde caía el palacio episcopal enseñaba los
 puños y gritaba entre suspiros y sollozos:—«¡Me
 tienen atado, me tienen atado esos hijos de la aberración y la
 ceguera! ¡desgraciado de mí! ¡pero más dignos de
 compasión ellos que no ven la luz del medio día, ni el sol
 de la Justicia». Ni aun en tan amargos instantes insultaba al obispo
 y demás alto clero. Tuvo que transigir; tuvo que tolerar lo que al
 principio le sublevaba sólo pensado, que sus hijas se moviesen,
 que sus amigos pusieran en juego sus relaciones para que el obispo se
 metiera el rayo en el bolsillo.... Se consiguió, no sin trabajo, y
 sin necesidad de que don Pompeyo se retractase de sus errores. Se echó
 tierra al ateísmo de Guimarán. Él calló una
 temporada, pero luego volvió a la carga, incansable en aquella
 propaganda, que, en el fondo de su corazón, deseaba infructuosa,
 por el gusto de ser el único ejemplar de la, para él,
 preciosa especie del ateo. Sus principales batallas las daba en el Casino,
 donde pasaba media vida (después lo abandonó por motivos
 poderosos.) Los vetustenses eran, en general, poco aficionados a la teología;
 ni para bien ni para mal les agradaba hablar de las cosas de tejas
 arriba. Los avanzados se contentaban con atacar al clero,
 contar chascarrillos escandalosos en que hacían principal papel
 curas y amas de cura; en esta amena conversación entraban también
 con gusto algunos conservadores muy ortodoxos. Si creían haber
 llegado demasiado lejos y temían que alguien pudiera sospechar de
 su acendrada religiosidad, se añadía, después de la
 murmuración escandalosa:—«Por supuesto que estas son
 las excepciones.—No hay regla sin excepción, decía don
 Frutos el americano.—La excepción confirma la regla, añadía
 Ronzal el diputado. Y hasta había quien dijera:—Y hay que
 distinguir entre la religión y sus ministros.—Ellos son
 hombres como nosotros...». Los avanzados presentaban objeciones,
 defendían la solidaridad del dogma y el sacerdote, y entonces el
 mismo don Pompeyo tenía que ponerse de parte de los reaccionarios,
 hasta cierto punto y decir:—Señores, no confundamos las
 cosas, el mal está en la raíz.... El clero no es malo ni
 bueno; es como tiene que ser.... Al oír tal, todos se levantaban en
 contra, unos porque defendía al clero y otros porque atacaba el
 dogma. Bien decía él que estaba completamente solo, que era
 el único.—De aquellas discusiones, que buscaba y
 provocaba todos los días, afirmaba él que «salía
 su espíritu, llamémosle así, lleno de amargura (y no
 era verdad, el remordimiento se lo decía), lleno de amargura porque
 en Vetusta nadie pensaba; se vegetaba y nada más. Mucho de
 intrigas, mucho de politiquilla, mucho de intereses materiales mal
 entendidos; y nada de filosofía, nada de elevar el pensamiento a
 las regiones de lo ideal. Había algún erudito que otro,
 varios canonistas, tal cual jurisconsulto, pero pensador ninguno. No había
 más pensador que él». «Señores, decía
 a gritos después de tomar café, cerca del gabinete del
 tresillo, si aquí se habla de las graves cuestiones de la
 inmortalidad del alma, que yo niego por supuesto, de la Providencia, que
 yo niego también, o toman ustedes la cosa a broma, a guasa, como
 dicen ustedes, o sólo se preocupan con el aspecto utilitario, egoísta,
 de la cuestión: si Ronzal será inmortal, si don Frutos
 prefiere el aniquilamiento a la vida futura sin recuerdo de lo
 presente.... Señores ¿qué importa lo que quiera don
 Frutos ni lo que prefiera Ronzal? La cuestión no es esa; la cuestión
 es (y contaba por los dedos) si hay Dios o no hay Dios; si caso de
 haberlo, piensa para algo en la mísera humanidad, si...».
 

 —«¡Chitón! ¡silencio!» gritaban desde
 dentro los del tresillo; y don Pompeyo bajaba la voz, y el corro se
 alejaba de los tresillistas, lleno de respeto, obedientes todos,
 convencidos de que aquello del juego era cosa mucho más seria que
 las teologías de don Pompeyo, más práctica, más
 respetable.—Miren ustedes, decía Ronzal, que todavía
 no era sabio, yo creo todo lo que cree y confiesa la Iglesia, pero la
 verdad, eso de que el cielo ha de ser una contemplación eterna de
 la Divinidad... hombre, eso es pesado.—¿Y qué?
 objetaba el americano don Frutos, en voz baja también, temeroso de
 nuevo aviso de los tresillistas; ¿y qué? Yo me contento con
 pasar la vida eterna mano sobre mano. Bastante he trabajado en este mundo.
 ¡Peor sería eso que dicen que dice Alancardan, o san
 Cardan, o san Diablo! pues... que.... No sabía cómo
 explicarlo el pobre don Frutos. «Ello venía a ser que en muriéndonos
 íbamos a otra estrella, y de allí a otra, a pasar otra vez
 las de Caín, y ganarnos la vida». La idea de volver, en Venus
 o en Marte, a buscar negros al África y comprarlos y venderlos a
 espaldas de la ley, le parecía absurda a Redondo y le volvía
 loco. «¡Antes el aniquilamiento, como dice el ateo!»
 concluía limpiando el copioso sudor de la frente, provocado por
 aquel esfuerzo intelectual, tan fuera de sus hábitos.—Con
 esta cuestión de la inmortalidad, era con la que abría don
 Pompeyo brecha en el alcázar de la fe de los socios, pero siempre
 concluían por cerrar aquella brecha con las salvedades de rúbrica.—«Por
 supuesto. Dios sobre todo.... Doctores tiene la Iglesia...».
 

 Y en último caso, don Pompeyo ya les iba aburriendo con sus teologías.
 Le dejaban solo. Los tresillistas se quejaron a la junta. Tuvo que cambiar
 de mesa y de sala, si quiso seguir predicando ateísmo.
 

 «¡Este era el estado del libre examen en Vetusta!»
 pensaba Guimarán con tristeza mezclada de orgullo.
 

 En el billar tampoco querían teología racional. Don Pompeyo,
 más abandonado cada día, se colocaba taciturno, como Jeremías
 podría pararse en una plaza de Jerusalem, se colocaba, abierto de
 piernas, delante de la mesa pequeña, la de carambolas, y largo rato
 contemplaba a aquellos ilusos que pasaban las horas de la brevísima
 existencia, viendo chocar o no chocar tres bolas de marfil. Algunas veces
 tropezaba la maza de un taco con el abdomen de don Pompeyo.
 

 —Usted dispense, señor Guimarán.
 

 —Está usted dispensado, joven—respondía el
 pensador rascándose la barba con una ironía trágica,
 profunda, y sonriendo, mientras movía la cabeza dando a entender
 que estaba perdido el mundo.
 

 Aburrido de tanta superficialidad subía al cuarto del
 crimen, a ver a los partidarios del azar. Allí oía el
 nombre de Dios a cada momento, pero en términos que no le parecían
 nada filosóficos.
 

 —¡Don Pompeyo, tiene usted razón!—gritaba un
 perdido al despedirse de la última peseta—¡tiene usted
 razón, no hay Providencia!
 

 —¡Joven, no sea usted majadero, y no confunda las cosas!
 

 Y salía furioso del Casino. «No se podía ir allí».
 

 Cuando estalló la Revolución de Septiembre, Guimarán
 tuvo esperanzas de que el librepensamiento tomase vuelo. Pero nada.
 ¡Todo era hablar mal del clero! Se creó una sociedad de filósofos...
 y resultó espiritista; el jefe era un estudiante madrileño
 que se divertía en volver locos a unos cuantos zapateros y sastres.
 Salió ganando la Iglesia, porque los infelices menestrales
 comenzaron a ver visiones y pidieron confesión a gritos, arrepintiéndose
 de sus errores con toda el alma. Y nada más: a eso se había
 reducido la revolución religiosa en Vetusta, como no se
 cuente a los que comían de carne en Viernes Santo.
 

 Don Pompeyo no creía en Dios, pero creía en la Justicia. En
 figurándosela con J mayúscula, tomaba para él cierto
 aire de divinidad, y sin darse cuenta de ello, era idólatra de
 aquella palabra abstracta. Por la justicia se hubiera dejado hacer
 tajadas.
 

 «La Justicia le obligaba a reconocer que el actual obispo de
 Vetusta, don Fortunato Camoirán, era una persona respetable, un varón
 virtuoso, digno; equivocado, equivocado de medio a medio, pero digno.
 ¿Tenía un ideal? pues don Pompeyo le respetaba».
 

 Don Pompeyo no leía, meditaba. Después de las obras de Comte
 (que no pudo terminar), no volvió a leer libro alguno; y en verdad,
 él no los tenía tampoco. Pero meditaba.
 

 Algunas veces discutía con Frígilis, en quien reconocía
 la madera de un libre pensador, pero mal educado. No le quería
 bien. «¡Ese es panteísta!» decía con desdén.
 «Ese adora la naturaleza, los animales, y los árboles
 especialmente... además, no es filósofo; no quiere pensar en
 las grandes cosas, sólo estudia nimiedades.... Está muy
 hueco porque después de cien mil ensayos ridículos, aclimató
 el Eucaliptus en Vetusta.... ¿Y qué? ¿Qué
 problema metafísico resuelve el Eucaliptus globulus? Por lo demás
 yo reconozco que es íntegro... y que sabe... que sabe... por más
 que su decantado darwinismo... y aquella locura de injertar gallos
 ingleses...».
 

 Guimarán fue varias veces derrotado por Frígilis en sus polémicas.
 Frígilis era apóstol ferviente del transformismo; le parecía
 absurdo y hasta ridículo hacer ascos al abolengo animal.... Don
 Pompeyo, aunque se sentía seducido por aquella teoría que dejaba
 un subido y delicioso olor a herética y atea, no se decidía
 a creerse descendiente de cien orangutanes; sonreía como si le
 hiciesen cosquillas... pero no se determinaba a decir sí ni a decir
 no.
 

 «Mi última afirmación es la duda.... Se me hace cuesta
 arriba». Pero de todas suertes su ateísmo quedaba en pie;
 para negar a Dios con la constancia y energía con que él lo
 negaba, no hacía falta leer mucho, ni hacer experimentos, ni
 meterse a cocinero químico. «¡Mi razón me dice
 que no hay Dios; no hay más que Justicia!».
 

 Frígilis mientras don Pompeyo afirmaba estas cosas, le miraba
 sonriendo con benevolencia; y con un poco de burla, en que había
 algo de caridad, le decía:
 

 —«¿Pero, señor Guimarán, tan seguro está
 usted de que no hay Dios?».
 

 —«¡Sí, señor mío! ¡mis
 principios son fijos! ¡fijos! ¿entiende usted? Y yo no
 necesito manosear librotes y revolver tripas de cristianos y de animales,
 para llegar a mi conclusión categórica.... Si su ciencia de
 usted, después de tanta retorta, y tanto protoplasma y demás
 zarandajas, no da por resultado más que esa duda, ¡guárdese
 la ciencia de los libros en donde quiera, que yo no la he menester!».
 

 El honrado Guimarán daba media vuelta y se iba furioso, llena el
 alma de rencores y envidias pasajeras, y Frígilis seguía
 sonriendo y movía la cabeza a un lado y a otro.
 

 Si le preguntaban qué opinaba del
 

 Ateo, decía:
 

 —«¿Quién, don Pompeyo? Es una buena persona. No
 sabe nada, pero tiene muy buen corazón».
 

 Guimarán juró—tenía que parar en ello—juró
 no poner jamás los pies en el Casino.
 

 —«Lo que se ha hecho allí conmigo no se hace con ningún
 cristiano».
 

 Tenía el estilo sembrado de frases y modismos puramente ortodoxos,
 pero protestaba en seguida contra «aquellas metáforas y
 solecismos del lenguaje».
 

 Lo que habían hecho con él había sido celebrar el
 aniversario 25 de la exaltación de Pío Nono al Pontificado,
 colgando los tapices de gala y sacando a relucir los aparatos de gas, con
 que iluminaban la fachada en las grandes solemnidades.
 

 Don Pompeyo se dirigió a la junta en papel de oficio citando los
 artículos del Reglamento que, en su opinión, «prohibían
 semejantes muestras de júbilo por parte de una corporación
 que, por su calidad de círculo de recreo, no debía, no podía
 tener religión positiva determinada».
 

 Y en el salón daba gritos, mientras los mozos colgaban los tapices
 de los balcones; hacía aspavientos, e invocaba la tolerancia
 religiosa, la libertad de cultos y hasta la sesión del juego de
 pelota.
 

 —Pero, hombre—le decía Ronzal, con deseos de pegarle—¿qué
 le importa a usted que el Casino cuelgue e ilumine? ¿Qué le
 ha hecho a usted la Santidad de Pío Nono?
 

 —¿Qué me ha hecho la Santidad?... Se lo diré a
 usted, sí señor, se lo diré a usted. Pío Nono
 me era... hasta simpático... reconocía en él un
 hombre de buena fe.... Pero la infalibilidad ha puesto entre los dos una
 muralla de hielo; un abismo que no se puede salvar.... ¡Un hombre
 infalible! ¿Comprende usted eso, Ronzal?
 

 —Sí, señor, perfectamente. Es la cosa más
 clara....
 

 —Pues explíquemelo usted.—Entendámonos, señor
 Guimarán, si usted quiere examinarme... ¡sepa usted que yo...
 no aguanto ancas!...
 

 —No se trata aquí de la grupa de nadie... sino de que usted
 pruebe la infali....
 

 —¿La infalibidad?
 

 —Sí, señor... la infalibilidad... la in... fa... li...
 bi... li....
 

 —¡Oiga usted, señor don Pompeyo, que a mí las
 canas no me asustan! y si usted se burla, yo hago la cuestión
 personal....
 

 —¿Cómo personal? ¿También usted es
 infalible?
 

 —¡Señor Guimarán!
 

 —En resumen, señor mío....
 

 —Eso es, reasumiendo...
 

 —Yo me borro de la lista...—¡Pues tal día hará
 un año!
 

 Ronzal no demostró el por qué de la infalibilidad, pero don
 Pompeyo se borró de la lista del Casino.
 

 Perdió aquel refugio de sus horas desocupadas que eran muchas, y
 anduvo como alma en pena vagando de café en café hasta que
 al cabo de algunos años tropezó con don Santos Barinaga en
 el Restaurant y café de la Paz, donde todas las noches el
 enemigo implacable del Magistral se preparaba a mal morir bebiendo un
 cognac con honores de espíritu de vino.
 

 Entablaron amistad que llegó a ser íntima. Don Santos había
 sido siempre un buen católico; es más, de la Iglesia vivía,
 pues su comercio era de objetos del culto.
 

 Pero desde que el monopolio mal disfrazado de competencia de «La
 Cruz Roja» había empezado a labrar su ruina, iba
 sintiendo cada día más vacilante el alcázar de su
 fe... y más vacilantes las piernas. Empezaba, como otros muchos,
 por negar la virtud del sacerdocio y, además—esto no se sabe
 que lo hayan hecho otros heresiarcas—, coincidía en él
 aquel desprecio de los ordenados in sacris con la afición
 desmesurada al alcohol en sus varias manifestaciones.
 

 Poco trabajo le costó a Guimarán hacer un prosélito
 de don Santos. De día en día y de copa en copa avanzaba la
 impiedad en aquel espíritu; y llegó a creer que Jesucristo
 no era más que una constelación; disparate que había
 leído don Pompeyo en un libro viejo que compró en la feria.
 Guimarán tenía la impiedad fría del filósofo,
 Barinaga los rencores del sectario, la ira del apóstata.
 

 Cuando le parecía al buen tendero que iba demasiado lejos en sus
 negaciones, para ocultar el miedo, se ponía de pie, copa en mano, y
 decía solemnemente:
 

 —En último caso, si me equivoco, si blasfemo... toda la
 responsabilidad caiga sobre ese pillo... sobre ese rapavelas...
 ¡sobre ese maldito don Fermín!...
 

 El café de la Paz era grande, frío; el gas amarillento y
 escaso parecía llenar de humo la atmósfera cargada con el de
 los cigarros y las cocinas; a la hora en que los dos amigos conferenciaban
 estaba desierto el salón; los mozos, de chaqueta negra y mandil
 blanco, dormitaban por los rincones. Un gato pardo iba y venía del
 mostrador a la mesa de don Santos, se le quedaba mirando largo rato, pero
 convencido de que no decía más que disparates, bostezaba, y
 daba media vuelta.
 

 Guimarán veía con gran satisfacción los progresos de
 la impiedad en aquel espíritu lleno de pasión; no había
 llegado don Santos al ateísmo, «pero este era un grado de
 perfección filosófica que tal vez le venía muy ancho
 al antiguo comerciante de cálices y patenas». Don Pompeyo se
 contentaba con arrancarle las raíces y retoños de toda
 religión positiva. No le agradaba verle cada vez más enfrascado
 en el aguardiente y el cognac; pero don Santos si no bebía no daba
 pie con bola, no entendía palabra de lugares teológicos. Había
 que dejarle beber.
 

 A las diez y media de la noche salían juntos; don Pompeyo daba el
 brazo a don Santos y le acompañaba hasta dejarle bastante lejos del
 café, porque si no se volvía solo. En la esquina de una
 calleja se despedían con largo apretón de manos, y Guimarán,
 sereno y satisfecho, se restituía a su hogar tranquilo donde le
 esperaban su amante esposa y cuatro hijas que le adoraban.
 

 Don Santos quedaba solo en batalla con las quimeras del alcohol, con
 nieblas en el pensamiento y en los ojos. Su pie vacilaba; el pudor
 entregado a sí mismo, luchaba por encontrar una marcha y un
 continente decoroso; pero en vano, un movimiento en zig-zag agitaba todo
 el cuerpo del enfermo; cada paso era un triunfo; la cabeza se tenía
 mal sobre los hombros... y de la faringe del borracho salían, como
 arrullos de tórtola, gritos sofocados de protesta, de una protesta
 monótona, inarticulada, que era a su modo expresión de una
 idea fija, o mejor, de un odio clavado en aquel cerebro con el martillo de
 la manía. A todas las manchas de las paredes, a todas las sombras
 de los faroles les contaba, gruñendo, la historia de su ruina, y no
 había piedra de aquel camino, que no supiese la escandalosa leyenda
 de la fortuna del Magistral.
 

 Si Barinaga tomó de don Pompeyo su apostasía, Guimarán
 se contagió con el odio de don Santos al Provisor y a doña
 Paula. «¡Era escandaloso, ciertamente, aquel tráfico
 indigno!». Los dos viejos fueron trompas de la fama contra la honra
 del Provisor. Don Santos alborotó la vecindad muchas noches; no
 bastó la intervención del sereno; llegó a dar puñadas,
 bastonazos y hasta patadas en la puerta de la Cruz Roja. El dueño
 del establecimiento se quejó a la autoridad, creció el escándalo,
 los enemigos del Magistral atizaron la discordia, en todas partes se
 gritaba: «¿Cómo se entiende? ¿van a prender a
 don Santos después de haberle arruinado?
 

 ¿Se atrevería la autoridad a tomar una medida represiva?».
 

 En el cabildo, Glocester, el maquiavélico Arcediano, hablaba al oído
 de los canónigos «de descrédito colectivo, de lo que
 la iglesia, y la catedral sobre todo, perdían con aquellas algaradas
 (frase de Glocester)». El beneficiado don Custodio apoyaba al señor
 Mourelo.
 

 —¡Y si fuera eso lo peor!—decía el Arcediano.
 

 Y entonces comenzaba el segundo capítulo de la murmuración.
 

 «Lo peor era que, con razón o sin ella, pero no sin que las
 apariencias diesen motivo para las hablillas, se decía que el
 Magistral quería seducir, y en camino estaba, nada menos que a la
 Regenta».
 

 —¡Hombre, eso no!—gritaba el chantre—¡ella
 está hecha una santa; después de su enfermedad, desde que
 estuvo si la entrega o no la entrega, su vida es ejemplar. Si antes era
 una señora virtuosa, como hay muchas, ahora es una perfecta
 cristiana. Está más delgadilla, más pálida,
 pero hermosísima... quiero decir, que edifica, que es una santa...
 vamos... una santa....
 

 —Señor, yo quiero hechos... y el público no se fía
 de santidades... se fía de hechos....
 

 Y Glocester citaba muchos hechos: la frecuencia de las confesiones de
 Anita Ozores, lo mucho que duraban las visitas del Provisor al Caserón,
 las visitas de la Regenta a doña Petronila....
 

 —¡Cómo! ¿Y qué? ¿qué
 tenemos con esas visitas? ¿También va usted a creer que doña
 Petronila se presta?...
 

 —Señor... yo no creo ni dejo de creer... yo cito hechos y
 digo lo que dice el público.... El escándalo crece....
 

 Era verdad. Tal maña se daban Glocester y don Custodio y otros señores
 del cabildo, algunos empleados de la curia eclesiástica, y entre el
 elemento lego Foja y don Álvaro; este por debajo de cuerda y
 conteniéndose en lo que se refería a la simonía y
 despotismo que se achacaba al Provisor. En el Casino tampoco se hablaba de
 otra cosa. Ya todos aseguraban haber encontrado a don Santos dando patadas
 a la puerta de la Cruz Roja y desafiando a gritos al Magistral. Había
 bandos: unos reclamaban la intervención de la autoridad, otros
 sostenían el derecho del pataleo de Barinaga.
 

 El Chato iba y venía, espiaba en todas partes, y dos o tres veces
 al día entraba en casa del Provisor a dar parte de las
 murmuraciones a su jefe, a doña Paula, que le pagaba bien.
 

 La madre de don Fermín vivía en perpetua zozobra; pero no
 desmayaba. «Ya que él quería perderse, allí
 estaba ella para salvarle». Era lo principal visitar al Obispo,
 conseguir que la murmuración, la calumnia o lo que fuese, no
 llegara a su Ilustrísima. Doña Paula pasaba gran parte del día
 y de la noche en palacio. Su lugarteniente Úrsula, el ama de llaves
 del Obispo, tenía orden de no dejar a ninguna persona sospechosa
 llegar a la cámara de su dueño; los familiares, gente devota
 de doña Paula, hechuras suyas, obedecían a la misma
 consigna. El Magistral, aunque le disgustaba emplearse en tal oficio,
 también espiaba y vigilaba; el instinto de conservación le
 obligaba a secundar los planes de su madre.
 

 Doña Paula y don Fermín hablaban poco; se defendían
 por acuerdo tácito; empleaban el mismo sistema de resistencia sin
 comunicárselo. Estaba la madre irritada. «Su hijo la engañaba,
 la perdía. Para ella doña Ana Ozores, la dichosa Regenta,
 era ya barragana (esta palabra decía en sus adentros)
 barragana de su Fermo.
 

 Por allí iba a romper la soga; por allí hacía agua el
 barco. Si se hablaba tanto de los abusos de la curia eclesiástica,
 de la Cruz Roja y de don Santos, era porque el otro negocio,
 el más escandaloso, el de las faldas traía consigo
 los demás». Esto pensaba ella. «Lo otro es antiguo; ya
 nadie hacía caso de esas hablillas por viejas, por gastadas, pero
 con el escándalo nuevo, con lo de esa mala pécora, hipócrita
 y astuta, todo se renueva, todo toma importancia, y muchos pocos hacen un
 mucho. Si Fortunato sabe algo, cree algo, nos hundimos». Al dueño
 de la Cruz Roja se le prohibió oír los golpes que descargaba
 en la puerta todas las noches el borracho de don Santos. No se volvió
 a pensar en pedir auxilio a la autoridad. Se compró al sereno y se
 le dio orden de que evitara el ruido ante todo. Era inútil. Muchos
 vecinos ya esperaban con curiosidad maliciosa la hora del alboroto y salían
 a los balcones a presenciar la escena.
 

 Pero doña Paula tenía además que seguir los pasos a
 su hijo.
 

 El Chato había visto a la Regenta y al Magistral entrar juntos al
 anochecer en casa de doña Petronila. Y ya lo sabía doña
 Paula. Pero también les había visto don Custodio y se lo había
 dicho a Glocester y después los dos a toda Vetusta.
 

 En tanto, en el café de la Paz había ya público para
 oír a don Pompeyo y a don Santos maldecir de las religiones
 positivas y especialmente del señor Vicario general, como llamaba
 siempre a De Pas el señor Guimarán. Entre el pueblo bajo
 corría la historia de las aras, de la ruina de don Santos, de los
 millones del Magistral depositados en el Banco; con tal motivo algunos
 obreros de la Fábrica vieja hablaban de ahorcar al clero en masa. A
 esto lo llamaban cortar por lo sano.
 

 Los trabajadores carlistas dudaban; tenía entre ellos amigos el
 Magistral, pero si le respetaban por sacerdote, le temían por
 rico... y sospechaban algo. De lo que no hablaba la multitud era del
 asunto de las faldas. Allá cuando la Revolución, se
 había dicho si tenía o no tenía don Fermín
 aventuras en los barrios bajos; pero ya nadie se acordaba por allí
 de tales cuentos. Los obreros que entonces llevaban la voz en la
 propaganda revolucionaria habían muerto, o habían
 envejecido, o se habían dispersado, o estaban desengañados
 de la idea; la generación nueva no era clerófoba más
 que a ratos; era amiga de la taberna, no del club. Se hablaba sólo
 de revolución social; y ya se decía que los curas no son ni
 más ni menos malos que los demás burgueses. Malo era
 el fanatismo, pero el capital era peor. No había en los
 barrios bajos un elemento de activa propaganda contra las sotanas. El
 Magistral era allí más despreciado que aborrecido. Pero el
 escándalo de don Santos el de los Cristos, como le llamaban; dos o
 tres rasgos de despotismo en la curia eclesiástica, el dineral que
 costaba casarse—como si antes no costara lo mismo—y las
 acciones del Banco, volvieron a encender los odios, y esta vez se habló
 de colgar al Provisor y demás clerigalla.
 

 Quien más gozaba con aquella propaganda de infamia, después
 de Glocester que la creía obra suya exclusivamente, era don
 Álvaro Mesía. Ya aborrecía de muerte al Magistral.
 «Era el primer hombre ¡y con faldas! que le ponía
 el pie delante: ¡el primer rival que le disputaba una presa, y con
 trazas de llevársela!». «Tal vez se la había
 llevado ya. Tal vez la fina y corrosiva labor del confesonario había
 podido más que su sistema prudente, que aquel sitio de meses y
 meses, al fin del cual el arte decía que estaba la rendición
 de la más robusta fortaleza. Yo pongo el cerco, pero ¿quién
 sabe si él ha entrado por la mina?». El dandy vetustense
 sudaba de congoja recordando lo mucho que había padecido bajo el
 poder de don Víctor Quintanar, que según su cuenta, en pocos
 meses de íntima amistad le había declamado todo el
 teatro de Calderón, Lope, Tirso, Rojas, Moreto y Alarcón. Y
 todo, ¿para qué? «Para que el diablo haga a esa señora
 caer en cama, tomarle miedo a la muerte, y de amable, sensible y
 condescendiente (que era el primer paso), convertirse en arisca, timorata,
 mística... pero mística de verdad. ¿Y quién se
 la había puesto así? El Magistral, ¿qué duda
 cabía? Cuando él comenzaba a preparar la escena de la
 declaración, a la que había de seguir de cerca la del ataque
 personal, cuando la próxima primavera prometía eficaz
 ayuda... se encuentra con que la señora tiene fiebre».
 «La señora no recibe», y estuvo sin verla quince días.
 Se le permitía llegar al gabinete, preguntarle cómo
 estaba... pero no entrar en la alcoba. Él había ido a
 visitarla todos los días, pero como si no, no le dejaban verla. Y
 ¡oh rabia! el Magistral, él lo había visto, pasaba sin
 obstáculo, y estaba solo con ella. «La lucha era desigual».
 Durante la primera convalecencia, que duró pocos días, se le
 permitió a él también entrar en la alcoba dos o tres
 veces, pero nunca pudo hablar a solas con Ana. Y lo más triste había
 sido después; cuando la segunda arremetida del mal, que fue tan
 peligrosa, cedió el paso poco a poco a la salud. Ana le recibió
 en su gabinete. ¡Pero cómo! Por de pronto estaba bastante
 delgada, y pálida como una muerta. «Hermosísima, eso sí,
 hermosísima... pero a lo romántico. Con mujeres de aquellas
 carnes y de aquella sangre no luchaba él. Estaba entregada a Dios.
 ¡Claro! ¡Apenas comía! No podía levantar un
 brazo sin cansarse». Don Álvaro calculaba, furioso de
 impaciencia, cuánto tiempo tardaría aquella naturaleza
 en adquirir la fuerza necesaria para volver a sentir los impulsos
 sensuales, que eran la fe viva del señor Mesía y su
 esperanza. Tardaría mucho. Mientras tanto él no podría
 emprender nada de provecho. «Y el Magistral estaba haciendo allí
 su agosto; embutiendo aquel cerebro débil de visiones celestes....
 Ana era otra para él. No le miraba jamás, y las pocas
 palabras con que contestaba a las preguntas de cariñoso interés,
 eran corteses, afables, pero frías, como cortadas por patrón.
 A veces se le ocurría a él si se las dictaría el
 Magistral». Una tarde comía la Regenta en presencia de su
 esposo, don Álvaro y De Pas. Le costaba lágrimas cada
 bocado. El Magistral opinaba que a la fuerza no debía comer.
 Entonces Mesía tomó con mucho calor la defensa del alimento
 obligatorio.
 

 —Yo creo, con permiso de este señor canónigo, que lo
 principal aquí es sentirse bien; y pronto, para que no se apodere
 la anemia de ese organismo....
 

 —Oh, amigo mío—replicó el Magistral, sonriendo
 con mucha amabilidad—la anemia, usted sabe mejor que yo que puede
 venir a pesar del alimento.... Además, comer no es lo mismo que
 alimentarse....
 

 —Pues, con permiso del señor canónigo, yo aconsejaría
 carne cruda, mucha carne a la inglesa...
 

 «¡Oh! le corría prisa; hubiera dado sangre de un brazo
 por verla correr por aquellas venas que se figuraba exhaustas. ¡La
 vida, la fuerza a todo trance, para aquella mujer!». Hasta habló
 un día don Álvaro de transfusiones. «La ciencia había
 adelantado mucho en esta materia».
 

 Somoza solía aprobar moviendo la cabeza y diciendo:
 

 —¡Mucho! ¡mucho! ¡oh, sí, la ciencia!
 ¡mucho!... ¡la transfusión!... ¡claro! Tenía
 cierto miedo a los conocimientos médicos de don Álvaro.
 Aquel hombre que iba a París y traía aquellos sombreros
 blancos y citaba a Claudio Bernard y a Pasteur... debía de saber más
 que él de medicina moderna... porque él, Somoza, no leía
 libros, ya se sabe, no tenía tiempo.
 

 Pero la Regenta mejoraba; volvía la sangre, aunque poco a poco; los
 músculos se fortalecían y redondeaban... y la frialdad y la
 reserva no desaparecían. Don Víctor siempre el mismo para su
 don Álvaro; seguían las confidencias acompañadas de
 cerveza... pero Ana jamás se presentaba. Si don Álvaro se
 atrevía a preguntar por ella, don Víctor fingía no oír,
 o mudaba de conversación; si el otro insistía, Quintanar
 suspiraba y encogiendo los hombros decía:
 

 —¡Déjela usted... estará rezando!
 

 —¡Rezando!... Pero tanto rezar puede matarla....
 

 —No... si... no reza... es decir... oración mental...
 ¿qué sé yo?... cosas de ella. Hay que dejarla.
 

 Y suspiraba otra vez. Sí, había que dejarla. Pero a solas,
 don Álvaro se mesaba los rubios y finos cabellos ¡quién
 lo diría! se llamaba animal, bestia, bruto, como si no fuera todo
 lo mismo, y se decía:
 

 —¡Me he portado como un cadete! Me ha perdido la timidez....
 Debí dar el ataque personal una noche que la encontré
 a obscuras... o aquella tarde del cenador....
 

 Pero no lo había dado.... Y ahora no había remedio. Un día
 llegó Ana al extremo de retirar la mano, que él
 solicitaba con la suya extendida. Buscó un pretexto con la
 habilidad rápida que tienen las mujeres... y... no le dio la mano.
 No volvió a tocarle aquellos dedos suaves. Y es más, apenas
 la veía.
 

 —«¡Oh, a él, a don Álvaro Mesía le
 pasaba aquello! ¿Y el ridículo? ¡Qué diría
 Visita, qué diría Obdulia, qué diría Ronzal,
 qué diría el mundo entero!
 

 »Dirían que un cura le había derrotado. ¡Aquello
 pedía sangre! Sí, pero esta era otra». «Si don
 Álvaro se figuraba al Magistral vestido de levita, acudiendo a un
 duelo a que él le retaba... sentía escalofríos».
 Se acordaba de la prueba de fuerza muscular en que el canónigo le
 había vencido delante de Ana misma. Aquel valor que él sentía
 ante una sotana, por la esperanza irreflexiva de que la mansedumbre obliga
 al clérigo a no devolver las bofetadas, aquel valor desaparecía
 pensando en los puños de don Fermín. «No había
 salida. No había más que acabar con él ayudando a
 Foja, ayudando a Glocester, a todos los enemigos del tirano eclesiástico».
 

 Por las tardes, paseándose en el Espolón, donde ya iban quedándose
 a sus anchas curas y magistrados, porque el mundanal ruido se iba a la
 sombra de los árboles frondosos del Paseo Grande, don Álvaro
 solía cruzarse con el Provisor; y se saludaban con grandes
 reverencias, pero el seglar se sentía humillado, y un rubor ligero
 le subía a las mejillas. Se le figuraba que todos los presentes les
 miraban a los dos y los comparaban, y encontraban más fuerte, más
 hábil, más airoso al vencedor, al cura. Don Fermín
 era el de siempre; arrogante en su humildad, que más quería
 parecer cortesía que virtud cristiana; sonriente, esbelto,
 armonioso al andar, enfático en el sonsonete rítmico del
 manteo ampuloso, pasaba desafiando el qué dirán, con
 imperturbable sangre fría. Solían juntarse en el Espolón
 los tres mejores mozos del Cabildo: el chantre, alto y corpulento; el
 pariente del ministro, más fino, más delgado, pero muy largo
 también, y don Fermín, el más elegante y poco menos
 alto que la dignidad. Gastaban entre los tres muchas varas de paño
 negro reluciente, inmaculado; eran como firmes columnas de la Iglesia,
 enlutadas con fúnebres colgaduras. Y a pesar de la tristeza del
 traje y de la seriedad del continente, don Álvaro adivinaba en
 aquel grupo una seducción para las vetustenses; iba allí el
 prestigio de la Iglesia, el prestigio de la gracia, el prestigio del
 talento, el prestigio de la salud, de la fuerza y de la carne que medró
 cuanto quiso... Él se figuraba tres monjas hermosas, buenas mozas,
 que tuviesen además talento, gracia; se las figuraba paseando por
 el Espolón... y estaba seguro de que los ojos de los hombres se irían
 tras ellas. Pues lo mismo debía de suceder trocados los sexos. Y,
 en efecto, en los saludos que las señoras que todavía
 paseaban en el Espolón dedicaban a los tres buenos mozos del
 Cabildo, a las tres torres davídicas, creía ver el
 Presidente del Casino ocultos deseos, declaraciones inconscientes de la
 lascivia refinada y contrahecha.
 

 Cada día aumentaba en don Álvaro la superstición del
 confesonario, cada día creía más poderosa la
 influencia del cura sobre la mujer que le cuenta sus culpas. Y mirando a
 las damas que iban y venían, unas elegantes, lujosas, otras
 enlutadas o con hábito humilde, todas deseando a su modo agradar,
 todas procurándolo, Mesía imaginaba secretos hilos
 invisibles que iban de faldas a faldas, de la sotana a la basquiña,
 del cura a la hembra.
 

 En suma, don Álvaro tenía celos, envidia y rabia. Su
 materialismo subrepticio era más radical que nunca. «Nada,
 nada, fuerza y materia, no hay más que eso», pensaba.
 

 Y si no fuera porque los partidos avanzados nunca son poder o lo son poco
 tiempo, se hubiera declarado demagogo y enemigo de la religión del
 Estado.
 

 Llegó al extremo de proponer en la Junta del Casino que no se
 celebrara en adelante ninguna fiesta de orden religioso colgando e
 iluminando los balcones. Ronzal se opuso, pero el Presidente se impuso y
 se votó aquella abstención. ¡Había triunfado al
 cabo don Pompeyo Guimarán!
 

 Don Álvaro quería que el ateo volviese al Casino, hacía
 falta aquel refuerzo a los que se empeñaban en deshonrar al
 Magistral. Foja y Joaquinito Orgaz, que capitaneaban la partida de los
 murmuradores, propusieron a don Álvaro que fuera una comisión
 a buscar a don Pompeyo para restituirlo al Casino, «de donde nunca
 debió haber salido». Se celebraría la restauración
 de Guimarán con una buena cena. Paco el Marquesito, que como buen
 aristócrata se creía obligado a ser religioso en la forma
 por lo menos, se opuso al principio a los proyectos de Foja y Orgaz,
 pero considerando que su amigo, su ídolo Mesía deseaba tener
 allí al otro para que le ayudara a desacreditar al Provisor, y
 considerando que iban a divertirse de veras en el gaudeamus de la
 noche, falló que debía ayudar y ayudaba a los enemigos del
 Magistral y se agregó a la comisión que fue a buscar a don
 Pompeyo.
 

 Fueron: el señor Foja, ex-alcalde, Paco Vegallana y Joaquín
 Orgaz.
 

 Los recibió el señor Guimarán en su despacho, lleno
 de periódicos y bustos de yeso, baratos, que representaban bien o
 mal a Voltaire, Rousseau, Dante, Francklin y Torcuato Tasso, por el orden
 de colocación sobre la cornisa de los estantes, llenos de libros
 viejos.
 

 Usaba don Pompeyo en casa bata de cuadros azules y blancos, en forma de
 tablero de damas. Acogió a los comisionados con la amabilidad que
 le distinguía y ocultando mal la sorpresa.
 

 «¿A qué vendrían aquellos señores?
 ¿Querrían darle alguna broma? No lo esperaba». De
 todos modos el ver allí al hijo del marqués de Vegallana le
 inundaba el alma de alegría, aunque él no quisiera
 reconocerlo.
 

 Cuando supo de lo que se trataba, por boca de Foja, tuvo que levantarse
 para ocultar la emoción. Sintió que la hebilla del chaleco
 estallaba en su espalda.
 

 —Señores—pudo decir al cabo con voz temblorosa—si
 un juramento solemne no me obligara a permanecer en el ostracismo que
 voluntariamente me impuse hace tantos años, o mejor dicho, que me
 impusieron el fanatismo y la injusticia, si eso no fuera, yo volvería
 con mil amores al seno de aquella sociedad de la que fuí fundador
 con otros seis o siete amigos. ¿Y cómo no, señores,
 si allí corrieron los mejores días, para mí, en pláticas
 provechosas y amenas con el elemento más culto de la población?
 Allí la tolerancia solía tener su asiento; y las personas,
 los personajes en quien más arraigadas están ciertas ideas
 venerables al fin, porque son profesadas con sinceridad y vienen hasta
 cierto punto de abolengo, obligan por la raza, esos mismos personajes,
 entre los cuales cuento al papá de este joven ilustrado, a mi buen
 amigo y condiscípulo el excelentísimo señor marqués
 de Vegallana, respetaban mis opiniones, como yo las suyas. Lo que ustedes
 hacen ahora nunca lo agradeceré yo bastante. Pero lo principal ya
 se ha logrado; la libertad del pensamiento vuelve a brillar en el
 Casino.... Mi aspiración se ha realizado. Ahora, por lo que a mí
 toca, señores, debo declarar que no puedo romper un voto solemne,
 un juramento... y no iré con ustedes, aunque bien quisiera.
 

 La comisión insistió, conociendo en la cara de don Pompeyo
 que vencerían.
 

 Foja presentó un argumento de mucha fuerza.
 

 —Dice usted, señor don Pompeyo, que por su gusto vendría
 con nosotros, se restituiría al Casino.
 

 —¡Con mil amores! Esa es la palabra... me restituiría....
 

 —Que únicamente le retrae el juramento....
 

 —Eso, el juramento solemne de no poner en mi vida allí los
 pies.
 

 —¿Pero qué solemnidad ni qué castañuelas?
 y usted dispense que me exprese así. El que jura, pone a Dios por
 testigo; pero usted no cree en Dios... luego usted no puede jurar.
 

 —Perfectamente—dijo Joaquinito Orgaz; de p y p y
 w y se puso en pie para hacer una pirueta flamenca.
 

 Creía Joaquín que en casa de un ateo de profesión, de
 un loco, en otros términos, la buena crianza estaba de más.
 

 Don Pompeyo se quedó mirando a Orgaz asombrado de su desfachatez,
 mientras consideraba el argumento de Foja.
 

 No tenía qué contestar.
 

 Al cabo dijo:—La verdad es... que jurar... yo no puedo jurar...
 pero... metafóricamente.... Además, puedo prometer por mi
 honor....
 

 —Pero amigo, en aquella ocasión usted no prometió por
 su honor; juró usted no poner allí los pies... todo Vetusta
 recuerda sus palabras de usted.
 

 Don Pompeyo sintió vapores en la cabeza al oír que todo
 Vetusta recordaba sus palabras.
 

 Pero insistió, aunque más débilmente cada vez, en su
 negativa.
 

 Foja guiñó el ojo al Marquesito. Empezó entonces este
 el ataque, y Guimarán no pudo resistir más. Se rindió.
 

 ¡El hijo de Vegallana, del primer aristócrata, venía a
 suplicarle que volviera al Casino! Oh, aquello era demasiado. No pudo
 sostener la fortaleza de su resolución.
 

 —Después de todo—dijo—en el mero hecho de haberse
 restablecido la legislación que yo invocaba... ya puedo pisar sin
 desdoro aquel pavimento....
 

 —Pues claro que puede usted pisar. Nada, nada; póngase usted
 la levita, que la cena espera.
 

 —¿Qué cena?—Sí, señor; se ha
 acordado por el elemento vencedor, por los que solicitan la presencia de
 usted, obsequiarle con un banquete... y vamos a cenar juntos unos doce
 amigos....
 

 Don Pompeyo no sabía si debía aceptar.... No le dejaron ser
 modesto; y corrió aturdido a ponerse la levita y el sombrero de
 copa alta. Estaba deslumbrado y creía sentir alrededor de su cuerpo
 un baño; un baño de agua rosada.
 

 La presencia del Marquesito era el principal factor de aquella alegría.
 «¡Oh! al fin la aristocracia era algo, algo más que una
 palabra, era un elemento histórico, una grandeza positiva... podía
 haber nobleza y no haber Dios... ¿qué duda cabía?».
 

 Una hora después en el comedor del Casino que ocupaba una crujía
 del segundo piso, no lejos de la sala de juego, se sentaban a la mesa
 presidida por don Pompeyo Guimarán, don Álvaro Mesía,
 enfrente del protagonista, y en agradable confusión después,
 sin pensar en preferencias de sitio, Paco Vegallana, Orgaz padre e hijo,
 Foja, don Frutos Redondo (que acudía a todas las cenas fuesen del
 partido religioso o político que fuesen), el capitán Bedoya,
 el coronel Fulgosio, desterrado por republicano, famoso por sus malas
 pulgas y buena espada, un tal Juanito Reseco, que escribía en los
 periódicos de Madrid y venía a Vetusta, su patria, a darse
 tono de vez en cuando, y además un banquero y varios jóvenes
 de la bolsa de Mesía, trasnochadores abonados del Casino.
 

 Pocas veces comía en la fonda don Pompeyo, y como sus relaciones
 con los poderosos de la tierra eran muy poco íntimas, casi nunca veía
 una mesa bien puesta. Así le parecía digno de Baltasar aquel
 vulgarísimo aparato de restaurant provinciano. El mantel
 adamascado, más terso que fino; los platos pesados, gruesos; de
 blanco mate con filete de oro; las servilletas en forma de tienda de campaña
 dentro de las copas grandes, la fila escalonada de las destinadas a los
 vinos; las conchas de porcelana que ostentaban rojos pimientos, cárdena
 lengua de escarlata, húmedas aceitunas, pepinillos rozagantes y
 otros entremeses; la gravedad aristocrática de las botellas de
 Burdeos, que guardaban su aromático licor como un secreto; los
 reflejos de la luz quebrándose en el vino y en las copas vacías
 y en los cubiertos relucientes de plata Meneses; el centro de mesa en que
 se erguía un ramillete de trapo con guardia de honor de dos
 floreros cilíndricos con pinturas chinescas, de cuya boca salían
 imitaciones groseras de no se sabía qué plantas, pero que a
 don Pompeyo le recordaban la cabellera rubia y estoposa de alguna miss
 de circo ecuestre; las cajas de cigarros, unas de madera olorosa, otras de
 latón; los talleres cursis y embarazosos cargados con aceite y
 vinagre y con más especias que un barco de Oriente...; todo
 contribuía a deslumbrar al buen ateo, que contemplaba sonriendo y
 fascinado el conjunto claro, alegre, fresco, vivo, lleno de promesas, de
 la mesa aún pulcra, correcta, intacta.
 

 Se comenzó a comer sin mucho ruido; todos se esforzaban en decir
 chistes. Joaquinito se burlaba del servicio y hablaba de Fornos... y de La
 Taurina y el Puerto, donde se cenaba por todo lo flamenco.
 

 Todos comían mucho, menos don Pompeyo, a quien la emoción
 apretaba la garganta. Desde el segundo plato comenzó a atormentarle
 un cuidado. «Estoy, pensó, en el ineludible compromiso de
 brindar; tengo que improvisar un discurso». Y ya no comió
 bocado que le aprovechase. Oía hablar como quien oye llover: sonreía
 a derecha e izquierda, contestaba con monosílabos, pero él
 pensaba en su brindis; las orejas se le convertían en brasas y a
 veces sentía náuseas y temblor de piernas. En resumidas
 cuentas, estaba pasando un mal rato. Él esperaba que las cosas
 sucedieran así: hablaría primero don Álvaro, haría
 un elogio de la constancia con que él, don Pompeyo, había
 sostenido la idea santa de la libertad de pensamiento, y prometería
 en nombre de la Junta que el Casino jamás tendría religión,
 como no debía tenerla el Estado. Después hablarían
 Foja, el Marquesito y otros, abundando en las mismas ideas... y por
 último él, Guimarán, tendría que levantarse
 a... hacer el resumen. Y mientras comía y bebía por máquina
 preparaba su arenga, sin poder pasar del exordio, que quería
 original, sin afectación, modesto sin falsa humildad.... «Estos
 jóvenes... debieron haberme avisado ayer... y entonces tendría
 yo tiempo».
 

 Contra lo que esperaba el ateo, la conversación, al llegar
 el Champaña, había tomado un rumbo que no podía
 llevarla a los asuntos serios que él creía propios de
 aquella solemnidad. Se hablaba de mujeres. Casi todos echaban de menos la
 edad de las ilusiones, no por las ilusiones, sino por la secreta fuerza,
 que según ellos era su origen. Se declaraban, aun los jóvenes,
 en la edad triste en que el amor es de cabeza, pura imaginación. Sólo
 Paco, franco y noble, confesaba que se sentía mejor que nunca, a
 pesar de haber vivido tanto como cualquiera.
 

 Uno de los compañeros de bolsa de Mesía, viejo verde de
 cincuenta años, el señor Palma, banquero, lamentaba que la
 juventud no fuese eterna, y con lágrimas en los ojos, de pie, con
 una copa ya vacía en la mano, exponía su sistema filosófico
 de un pesimismo desgarrador, como decía el capitán Bedoya.
 Hubo interrupciones y entonces la conversación tomó un vuelo
 más alto; Guimarán se dignó prestar atención.
 Se hablaba ya de la otra vida, y de la moral, que era relativa según
 la opinión de la mayoría.
 

 Foja, pálido, desencajado, con voz temblorosa, sostenía que
 no había moral de ninguna clase—y también se puso de
 pie—; que el hombre era un animal de costumbres; que cada cual barría
 para adentro.
 

 —Homo homini lupus—advirtió Bedoya el capitán.
 

 El coronel Fulgosio le miró con respeto y aprobó la
 proposición sin entenderla.
 

 —Eso es la lucha por la existencia—dijo muy serio Joaquinito
 Orgaz.
 

 —No hay más que materia...—añadió Foja,
 que sólo en sus borracheras exponía sus opiniones filosóficas.
 

 —Fuerza y materia—dijo Orgaz padre—que lo había oído
 a su hijo.
 

 —Materia... y pesetas—rectificó Juanito Reseco—con
 voz aguda, estridente y cargada de una ironía que Orgaz padre no
 podía comprender.
 

 —Eso es—gritó el orador Palma; y siguió
 brindando por todas las excelencias naturales que él echaba de
 menos en su miserable cuerpo de anémico incurable.
 

 Se volvió al amor y a las mujeres, y comenzaron las confesiones,
 coincidiendo con el café y los licores, sacatrapos del corazón.
 Entre la ceniza de los cigarros, las migas de pan, las manchas de salsa y
 vino, rodaron el nombre y el honor de muchas señoras. «Allí
 se podía decir todo, estaban solos, todos eran unos». Mesía
 hablaba poco, era su costumbre en tales casos. Temía estas
 expansiones en que se toma por amigo a cualquiera y en que se dicen
 secretos que en vano después se querría recoger. Mientras
 los demás referían aventuras vulgares, sin gloria, él
 atento a sus pensamientos, con un codo apoyado en la mesa y la barba
 apoyada en la mano, fumaba un buen cigarro besando el tabaco con cariño
 y voluptuosa calma; los ojos animados, húmedos, llenos de reflejos
 de la luz y de reflejos eléctricos del vino, se fijaban en el
 techo. Las demás figuras de la cena eran vulgares, su embriaguez no
 tenía dignidad, ni gracia la libertad de sus posturas. Mesía
 estaba hermoso; se notaba mejor que nunca la esbeltez y armonía de
 sus formas de buen mozo elegante; en su rostro correcto los vapores de la
 gula no imprimían groseras tintas, sino cierta espiritualidad entre
 melancólica y lasciva; se veía al hombre del vicio, pero
 sacerdote, no víctima: dominaba él a su borrachera, morigerada,
 señoril, discreta. Don Álvaro, a solas entre aquellos pobres
 diablos, soñaba despierto, enternecido. En aquellos momentos se creía
 enamorado de veras, y se creía y se sentía de veras
 interesante. Aunque él era sensualista ¡qué diablo! la
 sensualidad, pensaba, también tiene su romanticismo. El claire
 de lune es claire de lune aunque la luna sea un cacho de hierro viejo,
 una herradura de algún caballo del sol.
 

 Y pasaban por su memoria y por su imaginación recuerdos de noches
 de amor, no todas claras ni todas poéticas, pero muchas, muchas
 noches de amor. Y sintió comezón de hablar, de contar sus
 hazañas. Este prurito era nuevo en él; no lo había
 sentido hasta que la Regenta le había humillado con su resistencia.
 

 Dos o tres veces intervino en la algazara para dar su dictamen tan lleno
 de experiencia en asuntos amorosos. Y todos se volvieron a él, y
 callaron los demás para oírle. Entonces habló, sin
 poder remediarlo, para satisfacer secreto impulso de rehabilitarse con su
 historia. Habló el maestro. Quitó el codo de la mesa y apoyó
 en ella los dos brazos cruzando las manos, entre cuyos dedos oprimía
 el cigarro, cargado con una pulgada de ceniza; inclinó un poco la
 cabeza, con cierto misticismo báquico, y con los ojos levantados a
 la luz de la araña, con palabra suave, tibia, lenta, comenzó
 la confesión que oían sus amigos con silencio de iglesia.
 Los que estaban lejos se incorporaban para escuchar, apoyándose en
 la mesa o en el hombro del más cercano. Recordaba el cuadro, por
 modo miserable, la Cena de Leonardo de Vinci.
 

 La atención profunda del auditorio, el interés que se
 asomaba a las miradas y a las bocas entreabiertas, sedujeron al Tenorio de
 Vetusta, le halagaron y habló como podría hablar sobre el
 pecho de un amigo. Joaquín Orgaz y el Marquesito oían con
 recogimiento de sectario al maestro. Aquella era palabra de sabiduría.
 

 Unas veces las aventuras eran románticas, peligrosas, de audacia y
 fortuna; las más probaban la flaqueza de la mujer, sea quien sea;
 otras demostraban la necesidad de prescindir de escrúpulos; muchas
 el buen éxito de la constancia, de la astucia y de la rapidez en el
 ataque.
 

 De vez en cuando el silencio era interrumpido por carcajadas estrepitosas;
 era que una aventura cómica alegraba al concurso, sacándole
 de su estupor malsano y corrosivo. Entre la admiración general
 serpeaba la envidia abrazada a la lujuria: las tenias del alma. Los ojos
 brillaban secos.
 

 El arte del seductor se extendía sobre aquel mantel, ya arrugado y
 sucio; anfiteatro propio del cadáver del amor carnal.
 

 Mesía se dejaba ver por dentro, más que por complacer a sus
 oyentes, por oírse a sí mismo, por saber que él era
 todavía quien era.
 

 «Las trazas del amor eran casi siempre malas artes; era un soñador
 el que pensase otra cosa. Alguna vez se le había arrojado a Mesía
 a los brazos una mujer loca de puro enamorada; pero estas aventuras eran
 muy raras. Además: si la mujer no fuera tan lasciva a ratos, las
 victorias escasearían; por amor puro se entregan pocas. Más
 hace la ocasión que la seducción. La seducción debe
 transformarse en ocasión».
 

 Llegó el caso de contar cómo había podido don
 Álvaro vencer a la hija de un maestro de la Fábrica vieja,
 muy honrado, que velaba por el honor de su casa como un Argos. Angelina
 tenía padre, madre, abuela, hermanos; ella era pura como un armiño....
 Mesía había empezado por seducir a los parientes. En cada
 casa entraba según lo exigía la vida de aquel hogar.
 

 Jugaba al escondite con los niños, les fabricaba pajaritas de
 papel, jugaba al dominó con la abuela, servía a la madre de
 devanadera, oía con paciencia y fingida atención las
 lucubraciones socialistas y humanitarias del padre, encantaba a todos;
 llegaba a ser el tertulio necesario, el paño de lágrimas, el
 consejero, el mejor ornamento de la casa; la llenaba con su hermosa
 presencia; era dulce, cariñoso, tenía blanduras de padrazo;
 cuidaba de los intereses domésticos como si fueran propios, hasta
 ponía paz entre los criados y los amos. Así iba entrando,
 entrando en el corazón de todos; los amores con Angelina (o quien
 fuera, pues de tales aventuras había tenido muchas) comenzaban en
 secreto; y poco a poco, junto a la camilla, una mesa cubierta con gran
 tapete debajo del cual hay un brasero; en el balcón al obscurecer,
 en cuantas ocasiones podía, se acercaba, se apretaba contra su víctima,
 la llenaba de deseos de él, de su arrogante belleza varonil y simpática;
 después hablaba de amor como en broma, con un tono de paternal
 amparo que parecía la misma inocencia; y cualquier día o
 cualquiera noche, en una merienda en el campo, después de la cena
 de Noche-buena, mientras los demás de la familia reían
 alegres, descuidados, la pasión de Angelina llegaba al paroxismo,
 la ocasión echaba el resto y la deshonra entraba en la casa, y el
 amigo íntimo, el favorito de todos, salía para no volver
 nunca.
 

 Los que oían a don Álvaro se figuraban presenciar aquellas
 escenas de amistad íntima, tranquilas, dulces, llenas de expansión
 y confianza; en el rostro del seductor, en sus ademanes, en las sonrisas,
 en la voz, se reflejaban, por virtud del recuerdo, la bondad suave, el
 aire bonachón y entrañable, la franqueza sencilla, noble,
 familiar, la habilidad casera, todas las artes y cualidades que hacían
 vencer a Mesía en lides tales.
 

 —Otras veces, amigos, había que recurrir a la fuerza.
 Renunciar a una victoria que se consigue con los puños y sudando
 gotas como garbanzos, entre arañazos y coces, es ser un platónico
 del amor, un cursi; el verdadero don Juan del siglo, y de todos los
 siglos tal vez, vence como puede; es romántico, caballeresco,
 pundonoroso cuando conviene; grosero, violento, descarado, torpe si hace
 falta.
 

 Nunca se le olvidaría a don Álvaro un combate de amor que
 duró tres noches, y fue más glorioso para la vencida que
 para el vencedor. La escena representaba una panera, casa de madera
 sostenida por cuatro pies de piedra, como las habitaciones palúdicas
 sustentadas por troncos, y las de algunos pueblos salvajes. En la panera
 dormía Ramona, aldeana, y cerca de su lecho de madera pintada de
 azul y rojo, que rechinaba a cada movimiento del jergón, yacía
 la cosecha de maíz de su casería, en montón
 deleznable que subía al techo.
 

 Allí fue la batalla. Y don Álvaro, como si lo estuviera
 pasando todavía, describía la obscuridad de la noche, las
 dificultades del escalo, los ladridos del perro, el crujir de la ventana
 del corredor al saltar el pestillo; y después las quejas de la cama
 frágil, el gruñir del jergón de gárrulas hojas
 de mazorca, y la protesta muda, pero enérgica, brutal de la moza,
 que se defendía a puñadas, a patadas, con los dientes,
 despertando en él, decía don Álvaro, una lascivia
 montaraz, desconocida, fuerte, invencible.
 

 «Hubo momentos en que peleé, como César en Munda, por
 la vida. Era Ramona, señores, morena; su carne de cañón,
 dura, tersa, y aquellos brazos que yo deseaba enlazados a mi cuerpo, en
 arrebato amoroso, me probaban su fuerza dando tortura a los míos,
 oprimidos, inertes. Mi deseo era más poderoso, porque tenía
 un incentivo más picante que la pimienta: conocía yo que
 Ramona gozaba, gozaba como una loca en la refriega. Segura de no ser
 vencida por la fuerza, enamorada a su modo del señorito,
 sobre todo por su audacia, acostumbrada a tales devaneos mudos, gimnásticos,
 callaba, forcejeaba, mordía con deleite, magullaba con
 voluptuosidad bárbara, y encontraba placer de salvaje en el
 martirio de mis sentidos, que tocaban su presa, y se sentían
 dominados por ella. La cama se hundió; rodamos por el suelo; y
 rodando llegamos al monte de maíz. Entonces salió la luna;
 entraron sus rayos por la ventana que yo dejara abierta, y vi a mi robusta
 aldeana, en pie, hundida una pierna entre los granos de oro y la rodilla
 de la otra clavada sobre mi pecho. Me intimaba la muerte o la huida,
 amenazándome con una medida para áridos, cajón enorme
 de madera con chapas de hierro. Huí, huí por la ventana; del
 corredor de la panera salté al callejón como pude, y tuve
 que emprender, ya sin fuerzas, nueva lucha con el perro. (Pausa.) Pero
 volví a la noche siguiente. El perro ladró menos. La ventana
 no estaba cerrada, el pestillo estaba descompuesto; Ramona no dormía,
 me esperaba; en cuanto me sintió, descargó tremendo bofetón
 sobre mi rostro. No importaba. Volvimos a la lucha; los mismos incidentes;
 rodamos, nos anegamos en maíz; yo tragué muchos granos. Y
 tampoco vencí aquella noche. Salí de allí por un
 armisticio, con promesas de futura victoria. Y a la noche tercera luché
 todavía; me había engañado; el premio me costó
 batalla nueva, y sólo pude recogerlo entre molestias sin cuento,
 por culpa del maíz deleznable, curioso, importuno, entremetido.
 Ramona, ya rendida, se quejaba también. Nos hundíamos,
 olvidados de todo; y si no estuviera mandado que lo cómico no acabe
 en trágico, en buena retórica, en aquel montón
 inquieto hubieran encontrado sepultura Álvaro y Ramona sofocados
 por uno de nuestros más humildes cereales».
 

 Aplausos y carcajadas ahogaron la voz del narrador. Y entonces don
 Álvaro, gozoso, entusiasmado, quiso deslumbrar a su auditorio con
 el contraste de aventuras románticas, en que él aparecía
 como un caballero de la Tabla Redonda.
 

 Y a todo esto don Pompeyo Guimarán olvidaba su exordio, interesado
 a su pesar en las aventuras eróticas del frívolo
 Presidente del Casino. Paco Vegallana había hecho beber al ateo,
 sin que este lo sintiera, más de lo que la justicia manda. No
 estaba borracho, pero se sentía mal y a su pesar encontraba cierto
 deleite en oír aquellas escenas escandalosas que en otra ocasión
 le hubieran indignado.
 

 Mesía al fin, cansado, y algo arrepentido de haber hablado tanto,
 puso término a sus confesiones, y volviéndose a don Pompeyo
 le invitó a usar de la palabra.
 

 —Don Pompeyo—dijo, y se puso en pie tambaleándose, lo
 cual probaba que, si no el vino, sus recuerdos le habían embriagado—don
 Pompeyo; puesto que ésta es la hora de las grandes revelaciones, es
 preciso que usted nos diga cuál es el fondo de su alma....
 

 —Señores—interrumpió el ateo—el fondo de
 mi alma lo traigo en la superficie para que el mundo se entere.
 

 —¡Bravo! ¡bravo!—gritó el concurso.
 

 Y se vertieron y rompieron algunas copas.
 

 —Propongo—gritó Juanito Reseco, encaramado en una silla—que
 en vista de ese rasgo de genio... se le permita llamarnos de tú y
 estar a la recíproca.
 

 —¡Admitido! ¡Aprobado!—Pues bien—prosiguió
 Juanito—; oh tú, Pompeyo, pomposo Pompeyo; voy a darte un
 disgusto. Tú piensas que en Vetusta no hay más ateos que tú...
 

 —¡Caballerito!—Pues yo soy otro; anch'io... so
 pittore. Sólo que tú eres un ateo progresista, un ateo
 fanático, un teólogo patas arriba.... Tú pasas la
 vida mirando al cielo... pero lo miras cabeza abajo y por debajo de tus
 piernas. Y aunque hay contradicción aparente en eso de patas arriba
 y patas abajo... todo se concilia, o se resuelve la antinomia como dicen
 los filósofos cursis, considerando que el ser bípedo no es
 para todos....
 

 —Caballerito... no comprendo esa jerga filosófica. Antes que
 usted naciera, estaba yo cansado de ser ateo, y si lo que usted se propone
 es insultar mis canas, y mi consecuencia....
 

 —Decía que eres un teólogo patas arriba; pues sabe que
 en el mundo civilizado ya nadie habla de Dios ni para bien ni para mal. La
 cuestión de si hay Dios o no lo hay, no se resuelve... se disuelve.
 Tú no puedes entender esto, pero oye lo que te importa; tú,
 fanático de la negación, morirás en el seno de la
 Iglesia, del que nunca debiste haber salido. Amen dico vobis.
 

 Y cayó Juanito debajo de la mesa.
 

 A todos había indignado su discurso, menos a Mesía que
 extendiendo su mano hacia él, exclamó:
 

 —¡Perdonadle... porque ha bebido mucho!
 

 —Ese Juanito—decía el coronel a don Frutos el americano—me
 parece un gran pedante.
 

 —Es un hambriento con más orgullo que don Rodrigo en la
 horca.
 

 Se habló de religión otra vez. Don Frutos expuso sus
 creencias con una palabra aquí, otra allí, haciendo islas y
 continentes de vino tinto sobre el mantel y suplicando con los ojos que le
 terminasen las cláusulas.
 

 Insistía don Frutos en que él sentía que su alma era
 inmortal: había otro mundo, además de las Américas,
 otro mundo mejor al cual iban las almas de los que no habían robado
 en las carreteras. Además Dios era misericordioso, hacía la
 vista gorda. Y por supuesto, quería don Frutos ir a ese mundo mejor
 con el recuerdo de la mala vida pasada, porque si no, ¡vaya una
 gracia!
 

 —¿Para qué querrá don Frutos acordarse de lo
 bruto que ha sido sobre la haz de la tierra?—preguntaba Foja al oído
 de Orgaz hijo.
 

 —¡Señores—gritó Joaquín—si en
 la otra vida no hay cante o es cante adulterado, renuncio al más
 allá!
 

 Y dio un salto sobre la mesa agarrándose a una columna y comenzó
 un baile flamenco con perfección clásica. No faltaron
 jaleadores, y sonaban las palmas mientras cantaba el mediquillo con voz
 ronca y melancolía de chulo:
 

 a coooosa que maravilla mamá ver al Frascueeeelo la pantorriiiilla mamá...
 

 Don Pompeyo sentía escalofríos. ¡Qué degradación!
 Meditaba y veía dos Orgaz hijo sobre la mesa.
 

 —Me han embriagado con sus herejías... quiero decir... con
 sus blasfemias...—dijo al Marquesito, que callaba, pensando que todo
 aquello era muy soso sin mujeres.
 

 Joaquín gritó:—Allá va una a la salud de don
 Pompeyo.
 

 Y comenzó una copla impía y brutal alusiva a una sagrada
 imagen.
 

 —¡Alto ahí, señor mío!—exclamó
 indignado el buen Guimarán al oír el penúltimo verso—.
 Mi salud no necesita de semejantes indecencias: y lo que ustedes hacen con
 tamañas blasfemias indecorosas es la causa, el caldo gordo del
 clero; porque tenga usted entendido, joven inexperto y procaz, que por el
 mundo han pasado muchas religiones positivas, y hoy se ha creído
 esto y mañana lo otro; pero de lo que nunca han prescindido los
 pueblos cultos, ni ahora, ni en la antigüedad, es de la buena
 crianza, y del respeto que nos debemos todos.
 

 —¡Bien, muy bien!—dijeron todos, incluso Joaquín.
 

 —Y yo estoy cansado de que se me tome a mí por un
 iconoclasta; sí, iconoclasta soy, pero iconoclasta del vicio, apóstol
 de la virtud y heresiarca de las tinieblas que envuelven la inteligencia y
 el corazón de la humanidad.
 

 —¡Bravo!¡bravo!—Y si por alguien se ha creído
 que yo puedo fraternizar con el escándalo, aunarme con la
 desfachatez y adherirme a la orgía, protesto indignado, que a muy
 otra cosa he venido aquí. Y creo llegado el momento de que se hable
 con alguna formalidad.
 

 —Perfectamente—interrumpió Foja—el señor
 Guimarán ha hablado como un libro, y eso que no los lee, pero no
 importa, ha hablado como el libro de su conciencia, según él
 dice. Aquí, señores, nos hemos reunido para celebrar la
 vuelta del señor Guimarán al hogar doméstico, llamémoslo
 así, del Casino. Pero ¡ah! señores diputados, ¿por
 qué ha vuelto al Casino el señor Guimarán? Tatiste
 question, como dice Trabuco, a quien siento no ver entre nosotros.
 (Aplausos, risas.) Pues ha vuelto porque nos hemos emancipado de la
 repugnante tutela del fanatismo, y ha vuelto a fundar una sociedad cuya
 sesión inaugural estáis celebrando, acaso sin saberlo. Esta
 sociedad que, desde luego, no se llamará de la templanza, se
 propone perseguir a los fariseos, arrancar las caretas de los hipócritas
 y arrancar del cuerpo social de Vetusta las sanguijuelas místicas
 que chupan su sangre. (Estrepitosos aplausos. Paco se abstiene y piensa lo
 mismo que antes: que faltan chicas.) Señores... guerra al clero
 usurpador, invasor, inquisidor; guerra a esa parte del clero que comercia
 con las cosas santas, que se vale de subterráneos para entrar con
 sus tentáculos de pólipo en las arcas de la Cruz Roja...
 

 —¡Ahí, ahí le duele!...
 

 —A ese clero que condena a la tisis del hambre a dignos
 comerciantes, a padres de familia; a ese clero que dispersa los hogares y
 hunde en alcantarillas inmundas, mal llamadas celdas, a las vírgenes
 del Señor, y que entiende que las entrega a Jesús entregándolas
 a la muerte. (Frenéticos aplausos.) Juremos todos ser trompetas del
 escándalo, para que tanto sea, y a tales oídos llegue, que
 la ruina del enemigo común sea un hecho. Porque, señores,
 nadie como yo respeta al clero parroquial, ese clero honrado, pobre,
 humilde... pero el alto clero... muera... y sobre todo... muera el señor
 Provisor... el....
 

 —¡Muera! ¡muera!—contestaron algunos: Joaquín,
 el coronel, que estaba sereno, pero quería que muriese el
 Magistral, y otros dos o tres comensales borrachos.
 

 Cuando se levantaron de la mesa amanecía. Se había hablado
 mucho más; se había contado la historia del Provisor tal
 como la narraba la leyenda escandalosa. Convinieron, hasta los más
 prudentes, en que era preciso fundar seriamente aquella sociedad propuesta
 por Foja. Se acordó juntarse a cenar una vez al mes y hacer gran
 propaganda contra el Magistral. Al salir, repartidos en grupos, se decían
 en voz baja:
 

 —«Todo esto lo ha preparado Mesía; don Fermín es
 su rival y él quiere arruinarle, aniquilarle.
 

 —»¿Pero ¿quién llevará el gato al
 agua?
 

 —»¿Qué gato?—»¿O la gata?—»El
 Magistral.—»Álvaro.—»O los dos... —»O
 ninguno.—»En fin—advirtió Foja—yo ni quito
 ni pongo rey....
 

 —»Pero ayudo a mi señor»—concluyó el
 coro.
 

 Mesía, Paco Vegallana y Joaquín Orgaz acompañaron a
 don Pompeyo a su casa. Era una mañana de Junio alegre, tibia,
 sonrosada. El sol anunciaba sus rayos en los colores vivos de las nubes de
 Oriente. Los pasos de los trasnochadores retumbaban en las calles de la
 Encimada como si anduvieran sobre una caja sonora. Aunque no hacía
 frío, todos habían levantado el cuello de la levita o lo que
 fuese. Don Pompeyo iba taciturno. Abrió la puerta de su casa con su
 llavín; entró sin hacer ruido; y a poco cerraba los ojos,
 metido en su lecho, por no ver la claridad acusadora que entraba por las
 rendijas de los balcones cerrados. Aquello de acostarse de día era
 una revolución que mareaba a Guimarán; dudaba ya si las
 leyes del mundo seguían siendo las mismas. Al cerrar los ojos sintió
 que su lecho, siempre inmóvil, también se sublevaba bajando
 y subiendo. Poco después se creía en el Océano,
 encerrado en un camarote, víctima del mareo y corriendo borrasca.
 

 Se levantó a las doce y no quiso hablar con su mujer y sus hijas de
 la cena, de la dichosa cena. Sin embargo, aunque se prometió no
 verse en otra; pocas horas después, en el Casino, donde le
 recibieron con muestras de simpatía y de júbilo, ofrecía
 solemnemente volver a las andadas, acudir a los gaudeamus mensuales
 en que se daría cuenta de los trabajos de la sociedad innominada
 que había fundado inter-pocula.
 

 Doña Paula supo por el Chato, a quien se lo contó un mozo
 del restaurant del Casino, cuanto se había hablado en la cena
 inaugural, y lo que pretendían aquellos señores. Cuando el
 Magistral oyó a su madre que se había gritado: «Muera
 el Provisor» encogió los hombros, se levantó y salió
 de casa.
 

 —Este chico anda tonto... yo no sé lo que tiene; parece que
 no está en este mundo.... ¡Oh, maldita Regenta! ¡Esa
 mala pécora me lo tiene embrujado!
 

 Al mes siguiente se celebró la segunda sesión de la Innominada;
 se bebió, se emborracharon los que solían y se dio cuenta de
 los trabajos de propaganda. Foja participó que se había
 entendido en secreto con el Arcediano, don Custodio y otros enemigos
 capitulares (así dijo) del Provisor. Se sabían muchos
 escándalos nuevos; el elemento eclesiástico y el secular, de
 común acuerdo para librar a Vetusta del enemigo general, tramaban
 la ruina del monstruo; pronto se llegaría a poner en manos del
 Obispo las pruebas de aquellas prevaricaciones de todas clases de que se
 acusaba a don Fermín de Pas. Lo peor de todo, lo que haría
 saltar al Obispo, era lo que se refería al abuso indecoroso del
 confesonario. Se contaban horrores; en fin, ello diría.
 

 Don Álvaro propuso que las cenas mensuales se suspendiesen hasta el
 Otoño y suplicó que se guardase el más profundo
 secreto. Además, él, sintiéndolo, tenía que
 privarse en adelante de asistir a tales reuniones; su espíritu allí
 quedaba, pero él, don Álvaro, por razones poderosas, que
 suplicaba a los presentes respetaran, se abstendría de acudir a tan
 agradables banquetes.
 

 Quince días después, a mediados de Julio, entraba una tarde
 el Presidente del Casino en el caserón de los Ozores. Iba a
 despedirse. Don Víctor le recibió en el despacho. Estaba el
 amo de la casa en mangas de camisa, como solía en cuanto llegaba el
 verano, aunque no tuviera mucho calor. Para él venían a ser
 ideas inseparables el estío y aquel traje ligero. Quintanar al ver
 a don Álvaro suspiró, le tendió ambas manos, después
 de dejar un libro negro sobre la mesa y exclamó:
 

 —¡Oh mi queridísimo Mesía! ¡Ingrato! cuánto
 tiempo sin parecer por aquí...
 

 —Vengo a despedirme. Me voy a dar una vuelta por las provincias,
 después a los baños de Sobrón y a mediados de Agosto
 estaré de vuelta en Palomares, por no perder la costumbre.
 

 —De modo que hasta Septiembre...—Hasta fines de Septiembre no
 nos veremos....
 

 Don Álvaro hablaba alto, como si quisiera que le oyesen en toda la
 casa.
 

 Don Víctor lamentó aquella ausencia. Suspiró. «Era
 un nuevo contratiempo, nuevo asunto de tristeza».
 

 Notó don Álvaro que su amigo estaba menos decidor que antes,
 que se movía y gesticulaba menos.
 

 —¿Ha estado usted malo?—¡Quiá! ¿quién?
 ¿yo? ¡ni pensarlo! Pues qué, ¿tengo mala cara?
 Dígame usted con franqueza... ¿tengo mala cara?... Pálido...
 ¿tal vez? ¿pálido?...
 

 —No, no, nada de eso. Pero... se me figura que está usted
 menos alegre, preocupado... qué sé yo....
 

 Don Víctor suspiró otra vez. Tras una pausa preguntó,
 con tono quejumbroso:
 

 —¿Ha leído usted eso?—¿Qué es eso?—Kempis,
 la Imitación de Jesucristo...
 

 —¿Cómo? ¡usted! ¿también usted?...
 

 —Es un libro que quita el humor. Le hace a uno pensar en unas
 cosas... que no se le habían ocurrido nunca.... No importa. La
 vida, de todas maneras, es bien triste. Vea usted. Todo es pasajero. Usted
 se nos va.... Los marqueses se van.... Visita se va.... Ripamilán
 ya se marchó... Vetusta antes de quince días se quedará
 sola; de la Colonia... ni un alma queda.... De la Encimada se ausenta lo
 mejor... quedan los pobres... los jornaleros... y nosotros. Nosotros no
 salimos este año. ¡Y qué triste es un verano entero en
 Vetusta! El césped del paseo grande se pone como un ruedo de
 esparto... no se ve un alma por allí, en las calles no hay más
 que perros y policías.... Mire usted, prefiero el invierno con
 todas sus borrascas y su agua eterna... qué sé yo... a mí
 el frío me anima.... En fin, felices ustedes los que se van....
 

 Y don Víctor suspiró otra vez.
 

 —Voy a llamar a mi mujer. ¿Querrá usted decirla adiós,
 verdad? Es natural.
 

 —No... si está ocupada... no la moleste usted....
 

 —No faltaba más. Ocupada... ella siempre está
 ocupada... y desocupada... qué sé yo. Cosas de ella.
 

 Salió. Don Álvaro tomó en las manos el Kempis; era un
 ejemplar nuevo, pero tenía manoseadas las cien primeras páginas,
 y llenas de registros. Nunca había leído él aquello.
 Lo miraba como una caja explosiva. Lo dejó sobre la mesa con miedo
 y con ciertas precauciones.
 

 Ana entró en el despacho. Vestía hábito del Carmen.
 Seguía pálida, pero había vuelto a engordar un poco.
 A Mesía le latió el corazón y se le apretó la
 garganta, con lo que se asustó no poco.
 

 Aquella mujer despertaba en él, ahora, una ira sorda mezclada de un
 deseo intenso, doloroso. La miraba como el descubridor de una isla o un
 continente, a quien la tempestad arrastrara lejos de la orilla, tal vez
 para siempre, antes de poner el pie en tierra. «¿Qué
 sabía él si jamás aquella mujer sería suya?».
 Su orgullo no renunciaba a ella. Pero otras voces le decían:
 «Renuncia para siempre a la Regenta». Ya se vería. Pero
 era doloroso aplazar otra vez, y sabía Dios hasta cuándo,
 toda esperanza, todo proyecto de conquista.
 

 Quería observar en el rostro de Ana la huella de una emoción,
 al decirle que se marchaba sin saber cuándo volvería. Pero
 Ana oyó la noticia como distraída; ni un solo músculo
 de su rostro se movió.
 

 —Nosotros—dijo—nos quedamos este verano en Vetusta. Yo
 no puedo bañarme y el médico me ha dicho que el aire del mar
 más podría hacerme daño que provecho por ahora.
 

 —Vetusta se pone muy triste por el verano....
 

 —No... no me parece.... Don Víctor los dejó solos.
 

 Don Álvaro clavó los ojos en el rostro de Ana con audacia y
 ella levantó los suyos, grandes, suaves, tranquilos y miró
 sin miedo al seductor, a la tentación de años y años.
 Sintió él que perdía el aplomo, creyó que iba
 a decir o hacer alguna atrocidad; y sin poder contenerse, se puso en pie
 delante de ella.
 

 —¿Se marcha usted ya? «Si yo me arrojo a sus pies
 ahora, ¿qué pasa aquí?» se preguntó don
 Álvaro. Y sin saber lo que hacía, tendió la mano
 enguantada y dijo temblando:
 

 —Anita... si usted quiere... algo para las provincias....
 

 —Que usted se divierta mucho, Álvaro...—contestó
 ella sin asomo de ironía. Pero a él se le figuró que
 se burlaba de su torpeza ridícula, de su miedo estúpido... y
 sintió vehementes deseos de ahogarla. La mano de la Regenta tocó
 la de Mesía sin temblar, fría, seca.
 

 Salió el buen mozo tropezando con el pavo real disecado y después
 con la puerta. En el pasillo se despidió de su amigo Quintanar.
 

 La Regenta sacó del seno un crucifijo y sobre el marfil caliente y
 amarillo puso los labios, mientras los ojos rebosando lágrimas,
 buscaban el cielo azul entre las nubes pardas.
 

 Ana leyó en su lecho, a escondidas de don Víctor, los
 cuarenta capítulos de la Vida de Santa Teresa escrita por ella
 misma.
 

 Fue en aquella convalecencia larga, llena de sobresaltos, de pasmos y
 crisis nerviosas. Don Víctor, a quien los remordimientos, durante
 la recaída de su mujer, habían hecho jurar que hasta verla
 salva, sana, jamás se apartaría de ella, faltó al
 juramento en cuanto la creyó fuera de peligro. Un día se
 aventuró a dar una vuelta por el Casino; después iba a ver
 los periódicos: más adelante jugaba una partida de ajedrez,
 y «ya se sabe lo pesado que es este juego». Al fin, sin dar
 pretexto alguno, estaba fuera toda la tarde. La casa se le caía
 encima. «Empezaba el calor—porque don Víctor, en cuestión
 de temperatura, se regía por el calendario—y ya se sabía
 que él no podía trabajar en su despacho en cuanto el sudor
 le molestaba; necesitaba el aire libre; mucho paseo, mucha naturaleza».
 

 La Marquesa, Visitación, Obdulia, doña Petronila y otras
 amigas que habían hecho compañía a la Regenta
 mientras duró el mal tiempo, ahora la visitaban cada dos o tres días
 y las visitas eran breves. Hacía un sol hermoso, días
 azules, sin una nube en el cielo; había que aprovechar el buen
 tiempo; era la época del año en que Vetusta se anima un
 poco: había teatro, paseos concurridos, con música,
 forasteros... una exposición de minerales.—Hasta Petra pidió
 una tarde permiso a la señora para ir a ver un arco de carbón
 que habían construido....
 

 Ana pasaba horas y más horas en la soledad de su caserón: a
 su lecho llegaban los ruidos lejanos de la calle apagados, como aprensión
 de los sentidos. Allá abajo, en la cocina, quedaba Servanda, y a
 veces Petra. Anselmo silbaba en el patio, acariciando un gato de Angola,
 su único amigo.
 

 La Regenta sentía más la soledad con tal compañía;
 aquellos criados indiferentes, mudos, respetuosos, sin cariño, le
 hacían echar de menos la humanidad que compadece. Petra le era
 antipática. La temía sin saber por qué. Para
 tranquilizarse un tanto, cuando las congojas nerviosas la invadían,
 preguntaba a la doncella:
 

 —¿Anda don Tomás por la huerta?
 

 Si Frígilis estaba en el Parque, sentía un amparo cerca de sí.
 Se calmaba. Crespo subía una vez cada tarde a verla; pero no se
 sentaba casi nunca. Estaba cinco minutos en el gabinete, paseando del balcón
 a la puerta, y se despedía con un gruñido cariñoso.
 

 Ana, a quien tanto molestaba aquel abandono en los momentos de debilidad
 en que los nervios exaltados la mortificaban con tristeza y desconsuelo,
 cuando estaba serena, sobre todo después de dormir algunas horas o
 de tomar alimento con gusto, llegaba a sentir un placer sutil, casi
 voluptuoso en aquella soledad. El balcón del gabinete daba al
 Parque: incorporándose en el lecho, veía detrás de
 los cristales las copas de algunos árboles que brillaban con la
 hoja nueva, rumorosa, tersa y fresca. Gorjeos de pájaros y rayos de
 un sol vivo, fuerte y alegre la hablaban de la vida de fuera, de la
 naturaleza que resucitaba, con esperanza de salud y alegría para
 todos.
 

 «Ella también iba a renacer, iba a resucitar, ¡pero a
 qué mundo tan diferente! ¡Cuán otra vida iba a ser de
 la que había sido! se preparaba a sí misma una vida de
 sacrificios, pero sin intermitencias de malos pensamientos y de rebelión
 sorda y rencorosa, una vida de buenas obras, de amor a todas las
 criaturas, y por consiguiente a su marido, amor en Dios y por Dios».
 Pero entretanto, mientras no podía moverse de aquella prisión
 de sus dolores, el alma volaba siguiendo desde lejos al espíritu
 sutil, sencillo, a pesar de tanta sutileza, de la santa enamorada de
 Cristo.
 

 Ana vivía ahora de una pasión; tenía un ídolo
 y era feliz entre sobresaltos nerviosos, punzadas de la carne enferma,
 miserias del barro humano de que, por su desgracia, estaba hecha. A veces
 leyendo se mareaba; no veía las letras, tenía que cerrar los
 ojos, inclinar la cabeza sobre las almohadas y dejarse desvanecer.
 Pero recobraba el sentido, y a riesgo de nuevo pasmo volvía a la
 lectura, a devorar aquellas páginas por las cuales en otro tiempo
 su espíritu distraído, creyéndose, vanamente,
 religioso, había pasado sin ver lo que allí estaba, con hastío,
 pensando que las visiones de una mística del siglo dieciséis
 no podían edificar su alma aprensiva, delicada, triste.
 

 La debilidad había aguzado y exaltado sus facultades; Ana penetraba
 con la razón y con el sentimiento en los más recónditos
 pliegues del alma mística que hablaba en aquel papel áspero,
 de un blanco sucio, de letra borrosa y apelmazada. Pasmábase de que
 el mundo entero no estuviese convertido, de que toda la humanidad no
 cantara sin cesar las alabanzas de la santa de Ávila. «Oh,
 bien decía aquel bendito, dulce, triste y tierno fray Luis de León:
 la mano de Santa Teresa, al escribir, era guiada por el Espíritu
 Santo, y por eso enciende el corazón de quien la saborea».
 

 «Sí, bien encendido tenía el suyo Ana; no más,
 no más ídolos en la tierra. Amar a Dios, a Dios por conducto
 de la santa, de la adorada heroína de tantas hazañas del espíritu,
 de tantas victorias sobre la carne».
 

 Pensando en ella sentía a veces punzante deseo de haber vivido en
 tiempo de Santa Teresa; o si no: ¡qué placer celestial si
 ella viviese ahora! Ana la hubiera buscado en el último rincón
 del mundo; antes la hubiera escrito derritiéndose de amor y
 admiración en la carta que le dirigiese. No estaba la Regenta
 acostumbrada a convertir sus arrebatos religiosos en oraciones mentales,
 según los prudentes consejos del Magistral; su educación
 pagana, dislocada, confusa, daba extrañas formas a la piedad
 sincera, asomaba con todos sus resabios de incoherencia y ligereza después
 de tantos años.
 

 Deseaba encontrar semejanzas, aunque fuesen remotas, entre la vida de
 Santa Teresa y la suya, aplicar a las circunstancias en que ella se veía
 los pensamientos que la mística dedicaba a las vicisitudes de su
 historia.
 

 El espíritu de imitación se apoderaba de la lectora, sin
 darse ella cuenta de tamaño atrevimiento.
 

 La Santa había encontrado refuerzo de piedad en el Tercer
 Abecedario por Fr. Francisco de Osuna, y Ana mandó a Petra a
 las librerías a buscar aquel libro. No pareció el Tercer
 Abecedario, el Magistral no lo tenía tampoco. Pero mejor era su
 suerte en lo tocante al confesor. Veinte años lo había
 buscado Teresa de Jesús como convenía que fuera, y no parecía.
 Ana recordaba entonces a su Magistral y lloraba enternecida. «¡Qué
 grande hombre era y cuánto le debía! ¿Quién
 sino él había sembrado aquella piedad en su alma?».
 

 En cuanto pudo levantarse, uno de sus primeros cuidados fue escribir a don
 Fermín una carta con que había soñado ella muchas
 noches, que era uno de sus caprichos de convaleciente. La escribió
 sin que lo supiera Quintanar, que le tenía prohibidos toda clase
 de quebraderos de cabeza.
 

 De Pas visitaba a menudo a la Regenta, y estaba encantado de los progresos
 que la piedad más pura hacía en aquel espíritu. Pero
 ella quería escribirle; de palabra no se atrevía a decir
 ciertas cosas íntimas, profundas; además no podía
 decirlas; y sobre todo, la retórica, que era indispensable emplear,
 porque a ideas grandes, grandes palabras, le parecía amanerada,
 falsa en la conversación, de silla a silla.
 

 La carta, de tres pliegos, la llevó Petra a casa del Provisor; la
 recibió Teresina sonriente, más pálida y más
 delgada que meses atrás, pero más contenta. El Magistral se
 encerró en su despacho para leer. Cuando su madre le llamó a
 comer, don Fermín se presentó con los ojos relucientes y las
 mejillas como brasas. Doña Paula miraba a su hijo y a Teresina
 alternativamente, encogía los hombros cuando no la veían ni
 la doncella, que iba y venía con platos y fuentes, ni su hijo que
 miraba al mantel distraído, comiendo por máquina y muy poco.
 Teresina era ya toda del señorito; nada decía al ama de las
 cartas que a don Fermín entregaba. Las traía Petra que
 llamaba a la puerta con seña particular, bajaba Teresa, en silencio
 se besaban como las señoritas, en ambas mejillas, cuchicheaban, reían
 sin ruido y se daban algún pellizco. Petra reconocía cierta
 superioridad en la otra, la adulaba, alababa la mata de pelo negro, los
 ojos de Dolorosa, el cutis y demás prendas envidiables de su amiga.
 Teresina prometía futuras ventajas a Petra, y se despedían
 con más besos.
 

 —¿Quién ha estado ahí?—preguntaba doña
 Paula.
 

 Era un pobre o uno del pueblo.—Nunca se decía la verdad. Doña
 Paula no sospechaba nada contra la lealtad de la doncella. Registrándole
 el baúl, en su ausencia, había encontrado varias alhajas que
 bien valdrían dos mil reales. Había sonreído entre
 satisfecha y envidiosa. «Dos mil reales valdría aquello... sí...
 era demasiado... era un escándalo. Si el decoro lo permitiese... si
 no fuese por vergüenza... exigiría que se le dejase a ella
 recompensar a las gentes como merecían, sin despilfarros ociosos.
 El descubrimiento la satisfacía; aquello era obra suya al fin y al
 cabo, pero los dos mil reales le dolían: también eran suyos».
 

 Al día siguiente de recibir la carta, muy temprano, el Magistral
 salió de casa, fue al Paseo Grande, buscó un lugar retirado
 en los jardines que lo rodean; y sin más compañía que
 los pájaros locos de alegría, y las flores que hacían
 su tocado lavándose con rocío, volvió a leer aquellos
 pliegos en que Ana le mandaba el corazón desleído en retórica
 mística. Ya casi sabía de memoria algunos párrafos de
 los que le parecían más interesantes y para él más
 halagüeños; y como la alegría le inundaba el corazón,
 se sentía hecho un chiquillo aquella mañana sonrosada de un
 día de fines de Mayo, nublado, fresco, antes de que el sol rasgara
 el toldo blanquecino con tonos de rosa que cubría la lontananza por
 Oriente.
 

 Se puso de pie el Magistral, miró a todos lados por encima del seto
 de boj que rodeaba su escondite, y al verse solo, solo de seguro, se le
 ocurrió mezclar a la cháchara insustancial y armoniosa de
 los pájaros que saltaban de rama en rama sobre su cabeza, su voz más
 dulce y melódica, recitando aquellas palabras de espiritual
 hermosura que la Regenta le había escrito.
 

 «Ya tengo el don de lágrimas, leyó el Magistral en voz
 alta como diciéndoselo a jilgueros y gorriones, petirrojos y demás
 vecinos de la enramada, ya lloro, amigo mío por algo más que
 mis penas; lloro de amor, llena el alma de la presencia del Señor a
 quien usted y la santa querida me enseñaron a conocer. No tema que
 vuelva la pereza a detenerme en casa olvidada de mi salvación; ya sé
 que la tibieza es muerte, leído tengo lo que dice nuestra querida
 Madre y Maestra hablando de sus pecados: «no hacía caso de
 los veniales y esto fue lo que me destruyó». Yo ni de los
 mortales hice caso, y aunque usted me advertía del peligro, seguí
 mucho tiempo ciega; pero Dios me mandó a tiempo (creo yo que era a
 tiempo; ¿verdad, hermano mío?) me mandó a tiempo el
 mal; vi en las pesadillas de la fiebre el Infierno, y vilo como nuestra
 Santa en agujero angustioso, donde mi cuerpo estrujado padecía
 tormentos que no se pueden describir; y a mí además, por la
 carne aterida y erizada me pasaban llagas asquerosas unos fantasmas que
 eran diablos vestidos por irrisión, de clérigos, con
 casullas y capas pluviales. En fin, de esto ya le hablé. Pero no sólo
 del terror nació mi piedad, que ahora creo que va de veras, sino
 también de amor de Dios, y de un deseo vehemente de seguir a
 millones de millones de leguas a mi modelo inmortal. Y para decirlo todo,
 sepa que en mucho, en mucho, debo al afán de no ser ingrata esta
 voluntad firme de hacerme buena. Santa Teresa vivió muchos años
 sin encontrar quien pudiera guiarla como ella quería; yo, más
 débil, recibí más pronto amparo de Dios por mano de
 quien quisiera llamar mi padre y prefiere que no le llame si no hermano mío;
 sí, hermano mío, hermano muy querido, me complazco en llamárselo,
 aquí, ahora, segura del secreto, sin oídos profanos que
 entenderían las palabras con la impureza ruin que ellos llevarán
 dentro de sí, feliz yo mil veces que a la primera ocasión en
 que tuve idea de ser buena, hallé quien me ayudara a serlo. ¡Y
 cuánto tiempo tardé en entenderle del todo! Pero mi hermano,
 mi hermano mayor querido me perdona ¿verdad? Y si necesita pruebas,
 si quiere que sufra penitencias, hable, mande, verá como obedezco.
 Mas no extraño haber querido tanto tiempo lo que la Santa declara
 haber querido también «concertar vida espiritual y contentos
 y gustos y pasatiempos sensuales». Ahora esto se acabó. Usted
 dirá por dónde hemos de ir; yo iré ciega. De la
 confianza cariñosa de que me hablaba el otro día, al salir
 yo de aquel paroxismo, estoy también enamorada, quiero también
 que sea como lo dijo mi hermano. Y hasta en eso seguiremos, además
 de esos monjes alemanes o suecos de que usted me habló, a la misma
 Teresa de Jesús que, como usted sabe, con buenas palabras y creo yo
 que hasta bromas alegres que tenía, con purísima intención,
 con un clérigo amigo suyo, consiguió apartarle del pecado.
 Recuerdo lo que dice: aquel confesor le tenía gran afición,
 pero estaba perdido por culpa de unos amores sacrílegos; habíale
 hechizado una mujer con malas artes, con un idolillo puesto al cuello, y
 no cesó el mal hasta que la Santa, por la gran afición que
 su confesor le tenía, logró que él le entregase el
 hechizo, aquel ídolo que era prenda del amor infame; y usted sabe
 que ella lo arrojó al río y el clérigo dejó su
 pecado y murió después libre de tan gran delito. Amistades
 así ayudan en la vida, que sin ellas es como un desierto, y los que
 de ellas pudieran sospechar son los malvados, que no han de saberlas,
 porque son incapaces de entender como se debe cosa tan buena y que tanto
 sirve para la salvación de los débiles. Aquí el débil
 no es el confesor, sino la penitente; usted no tiene hechizos colgados del
 cuello, ni tenemos ídolos que echar al río... yo soy la
 pecadora, aunque ningún hombre me hizo el mal que aquella mujer al
 clérigo hechizado; sólo quise a mi marido, y de este ya sabe
 usted de qué modo estoy enamorada; no con pasión que quite a
 Dios cosa suya, sino con el suave afecto y los tiernos cuidados que se le
 deben. En esto he mejorado mucho; porque fray Luis de León me enseñó
 en su Perfecta casada que en cada estado la obligación es
 diferente; en el mío mi esposo merecía más de lo que
 yo le daba, pero advertida por el sabio poeta y por usted, ya voy poniendo
 más esmero en cuidar a mi Quintanar y en quererle como usted sabe
 que puedo. Y por cierto que he de poner por obra un proyecto que tengo,
 que es convertirle poco a poco y hacerle leer libros santos en vez de
 patrañas de comedias. Algo he de conseguir, que él es dócil
 y usted me ayudará. También en esto imitaré a nuestra
 Doctora, que puso empeño en traer a mayor piedad a su buen padre,
 que ya tenía mucha...».
 

 Estos últimos párrafos ya no los leía el Magistral en
 voz alta, sino que había vuelto a sentarse y leía sin ruido
 y para dentro. Aunque algunos celos tenía de Santa Teresa, de la
 que veía enamorada a su amiga, estaba satisfecho, y el gozo le
 saltaba por ojos, mejillas y labios. «Aquello era vivir; lo demás
 era vegetar. Ana era, al fin, todo aquello que él había soñado,
 lo que una voz secreta le había dicho el día en que ella se
 había acercado por primera vez a su confesonario». Seguía
 el Magistral ocultándose a sí mismo las ramificaciones
 carnales que pudiera tener aquella pasión ideal que ya se
 confesaban los dos hermanos; no quería pensar en esto, no
 quería sustos de conciencia ni peligros de otro género, no
 quería más que gozar aquella dicha que se le entraba por el
 alma.
 

 Al leer lo de «hermano mayor querido», le daba el corazón
 unos brincos que causaban delicia mortal, un placer doloroso que era la
 emoción más fuerte de su vida; pues bueno, esto bastaba,
 esto era el hecho, la realidad; ¿qué falta hacía
 darle un nombre? Lo que importaba era la cosa, no el nombre. Además,
 acabase aquello como acabase, él estaba seguro de que nada tenía
 que ver lo que él sentía por Ana con la vulgar satisfacción
 de apetitos que a él no le atormentaban. Cuando pensaba así,
 oyó el Magistral a su espalda, detrás del árbol en
 que se apoyaba, al otro lado del seto, una voz de niño que recitaba
 con canturia de escuela «Veritas in re est res ipsa, veritas in
 intellectu...» Era un seminarista de primer año de
 filosofía que repasaba la primera lección de la obra de
 texto, Balmes. El Magistral se alejó sin ser visto, pensando
 entonces en los años en que él también aprendía
 que «la verdad en la cosa es la cosa misma». Ahora le
 importaba muy poco la cosa misma, y la verdad y todo... no quería más
 que hundir el alma en aquella pasión innominada que le hacía
 olvidar el mundo entero, su ambición de clérigo, las trampas
 sórdidas de su madre de que él era ejecutor, las calumnias,
 las cábalas de los enemigos, los recuerdos vergonzosos, todo, todo,
 menos aquel lazo de dos almas, aquella intimidad con Ana Ozores. ¡Cuántos
 años habían vivido cerca uno de otro sin conocerse, sin
 sospechar lo que les guardaba el destino! Sí, el destino, pensaba
 el Magistral, no quería decirse a sí mismo la Providencia;
 nada de teología, nada de quebraderos de cabeza que habían
 hecho de su adolescencia y primera juventud un desierto estéril por
 donde sólo pasaban fantasmas, aprensiones de loco, figuras apocalípticas.
 Bastaba para siempre de todo aquello. Ni aquello ni lo que había
 seguido: la ceguera de los sentidos, la brutalidad de las pasiones bajas,
 subrepticiamente satisfechas hasta el hartazgo; esto era vergonzoso, más
 que por nada por el secreto, por la hipocresía, por la sombra en
 que había ido envuelto; ahora, sin aprensión, sin escrúpulos,
 sin tormentos del cerebro, la dicha presente; aquella que gozaba en una mañana
 de Mayo cerca de Junio, contento de vivir, amigo del campo, de los pájaros,
 con deseos de beber rocío, de oler las rosas que formaban
 guirnaldas en las enramadas, de abrir los capullos turgentes y morder los
 estambres ocultos y encogidos en su cuna de pétalos. El Magistral
 arrancó un botón de rosa; con miedo de ser visto; sintió
 placer de niño con el contacto fresco del rocío que cubría
 aquel huevecillo de rosal; como no olía a nada más que a
 juventud y frescura, los sentidos no aplacaban sus deseos, que eran ansias
 de morder, de gozar con el gusto, de escudriñar misterios naturales
 debajo de aquellas capas de raso.... El Magistral, perdiéndose por
 senderos cubiertos por los árboles, bajaba hacia Vetusta cantando
 entre dientes, y tiraba al alto el capullo que volvía a caer en su
 mano, dejando en cada salto una hoja por el aire; cuando el botón
 ya no tuvo más que las arrugadas e informes de dentro, don Fermín
 se lo metió en la boca y mordió con apetito extraño,
 con una voluptuosidad refinada de que él no se daba cuenta.
 

 Llegó a la catedral. Entró en el coro. El Palomo barría.
 Don Fermín le habló con caricias en la voz. Le debía
 muchos desagravios. ¡Cuántos sofiones inútiles había
 sufrido el pobre perrero! Ahora le halagaba, alababa su celo, su amor a la
 catedral; el Palomo, pasmado y agradecido, se deshacía en cumplidos
 y buenas palabras. De Pas se acercó al facistol, hojeó los
 libros grandes del rezo y hasta solfeó un poco en voz baja, leyendo
 la música señalada con notas cuadradas, de un centímetro
 por lado. Todo estaba bien. Los órganos allá arriba extendían
 su lengüetería en rayas verticales y horizontales,
 deslumbrantes; parecían dos soles cara a cara. Ángeles
 dorados tocaban el violín cerca de la bóveda, a la que
 trepaban los relieves platerescos de los órganos; detrás del
 coro, en lo alto de las naves laterales, las ventanas y rosetones dejaban
 pasar la luz deshaciéndola en rojo, azul, verde y amarillo.
 

 En un lado san Cristóbal sonreía con boca encarnada de una
 cuarta, partida por un plomo, al Niño de la Bola, que mantenía
 un mundo verde sobre su mano amarilla. En frente vio el Magistral el
 pesebre de Belén cuadriculado también por rayas opacas. Jesús
 sonreía a la mula y al buey en su cuna de heno color naranja. Don
 Fermín miraba todo aquello como por la primera vez de su vida. Hacía
 un fresco agradable en la iglesia y el olor de humedad mezclado con el de
 la cera le parecía fino, misteriosamente simbólico y a su
 modo voluptuoso. Aquella mañana cumplió en el coro como el
 mejor, y sintió no ser hebdomadario para lucirse. Glocester, al
 verle tan alegre y decidor, amable con amigos y enemigos ocultos se dijo:
 «¡Disimula! ¡Pues a disimulo no me ha de ganar este
 simoníaco!». Y se deshizo en amabilidad, cortesía y
 bromas lisonjeras. «Bueno era él».
 

 —¿Ha visto usted—decía al salir de la catedral
 don Custodio—qué satisfecho está el Provisor?
 

 Y contestaba Glocester, al oído del beneficiado:
 

 —Es que ya no tiene vergüenza; se ha puesto el mundo por
 montera.
 

 —Debe de haber pasado algo gordo...—¿A qué
 crimen alude usted?
 

 —Al de adulterio...—Ps... yo creo que... todavía están
 algo verdes. Sin embargo, por él no quedará, y el crimen es
 el mismo....
 

 A Glocester le disgustaba figurarse al Magistral vencedor de la Regenta.
 Era caso de envidia. Pero convenía suponerlo, para cargar el delito
 a la cuenta de los muchos que atribuían al enemigo.
 

 Don Fermín, a las once, recordó que era día de
 conferencia en la Santa Obra del Catecismo de las Niñas. Él
 era el director de aquella institución docente y piadosa, que
 celebraba sus sesiones en el crucero de la Iglesia de Santa María
 la Blanca. Sentía el humor más apropósito para el
 caso. Con mucho gusto entró en aquel templo risueño, alegre,
 con sus adornos flamígeros de piedra blanca esponjosa. En medio del
 recinto se levantaba una plataforma de tabla de pino, de quita y pon;
 sobre ella a un lado había tres filas de bancos sin respaldos, y
 enfrente de ellos una mesa cubierta de damasco viejo, manchado de cera,
 presidida por un sillón de pana roja y varios taburetes de igual paño.
 El sillón era para el Magistral, los taburetes para los capellanes
 catequistas, y en los bancos se sentaban las niñas de siete a
 catorce años que aprendían la doctrina cristiana, más
 algo de liturgia, historia sagrada y cánticos religiosos.
 

 Cuando De Pas entró en el templo hubo un murmullo en los bancos de
 la plataforma, semejante al rumor de una ráfaga que rueda sobre las
 copas de los árboles.
 

 Tomó el amado director agua bendita, y después de
 santiguarse, subió, radiante de alegría evangélica,
 las gradas de la plataforma; se frotó las manos y a una niña
 de ocho años que encontró de pie al paso, la sujetó
 suavemente; y mientras él miraba a la bóveda y mordía
 el labio inferior, oprimía contra su cuerpo la cabeza rubia, y
 entre los dedos de la mano estrujaba, sin lastimarla, una oreja rosada.
 

 —¿Qué pájaro me habrá dicho a mí
 que doña Rufinita no quiere ser buena, y enreda en la iglesia y
 descompone el coro cuando canta?
 

 Carcajada general. Las niñas ríen de todo corazón y
 el templo retumba devolviendo el eco de la alegría desde la bóveda
 blanca, llena de luz que penetra por ventanas anchas de cristales comunes.
 

 Todo lo que dice allí el Magistral se ríe; es un chiste. Niños
 y clérigos están como en su casa. Los pocos fieles
 esparcidos por la Iglesia son beatas que rezan con devoción; no se
 piensa en ellas. A veces son espectadores de aquella algazara algunos
 adolescentes y pollos con cascarón que tienen en los bancos de la
 plataforma sus amores. Los catequistas, jóvenes todos, no ven con
 buenos ojos a tales señoritos que vienen con propósitos
 profanos.
 

 El Magistral no se sentó en el sillón de la presidencia.
 Prefería pasear por el tablado, haciendo eses, inclinando el cuerpo
 con ondulaciones de palmera, acercándose de vez en cuando a los
 bancos llenos de alegría para azotar una mejilla con suave palmada,
 o decir al oído de un angelito con faldas un secreto que excita la
 curiosidad de todas y origina siempre una broma de las que sabe preparar
 don Fermín de modo que acaben en lección moral o religiosa.
 También los catequistas alegres, graciosos, vivarachos, van y
 vienen, reprenden a las educandas con palabras de miel y sonrisas
 paternales, y se meten entre banco y banco mezclando lo negro de sus
 manteos redundantes con las faldas cortas de colores vivos, y el blanco de
 nieve de las medias que ciñen pantorrillas de mujer a las que el
 traje largo no dio todavía patente de tales. En la primera fila se
 mueven, siempre inquietas, sobre la dura tabla, las niñas de ocho a
 diez años, anafroditas las más, hombrunas casi en gestos, líneas
 y contornos, algunas rodeadas de precoces turgencias, que sin disimulo
 deja ver su traje de inocentes; algo avergonzadas, sin conciencia clara de
 ello, de su desarrollo temprano. Mirando estos capullos de mujer, don Fermín
 recordaba el botón de rosa que acababa de mascar, del que un
 fragmento arrugado se le asomaba a los labios todavía. En las
 siguientes filas estaban las educandas de doce y trece primaveras,
 presumidillas, entonadas; y detrás de estas las señoritas
 que frisaban con los quince, flor y nata de la hermosura vetustense
 algunas de ellas, casi todas iniciadas en los misterios legendarios del
 amor de devaneo, muchas próximas a la transformación natural
 que revela el sexo, y dos o tres, pequeñas, pálidas y
 recias, mujeres ya, disfrazadas de niñas, con ojos pensadores
 cargados de malicia disimulada. Cuando comenzaban las lecciones y los
 ensayos de coro, las niñas se levantaban, se repartían en
 secciones por el tablado, formaban círculos, los deshacían,
 como bailarinas de ópera; y los catequistas dirigiendo aquellos
 remolinos ordenados, aspiraban, entre tanta juventud verde, aromas
 espirituales de voluptuosidad quinti-esenciada con cierta dentera moral
 que les encendía las mejillas y los ojos, y causaba en su
 naturaleza robusta efectos análogos a los del kirschen o del
 ajenjo.
 

 El Magistral, como el pez en el agua, entre aquellas rosas que eran suyas
 y no del Ayuntamiento como las del Paseo grande, se recreaba en los
 ojos de las que ya los tenían transparentes de malicia; y, más
 sutilmente, encontraba placer en manosear cabellos de ángeles
 menores. Llegó la hora de los discursos, después de los cánticos,
 en que la voz de algunas revelaba, mejor que su cuerpo, los misterios
 fisiológicos por que estaban pasando. Una joven de quince años,
 catorce oficialmente, se adelantó, y colocada cerca de la mesa
 recitó con desparpajo una filípica un tanto moderada por los
 eufemismos de la retórica jesuítica, contra los
 materialistas modernos, que negaban la inmortalidad del alma. Era rubia,
 de un blanco de jaspe, de facciones correctas, a excepción de la
 barba, que apuntaba hacia arriba; tenía el torso de mujer, y debajo
 de la falda ajustada se dibujaban muslos poderosos, macizos, de curvas
 armoniosas, de seducción extraña. Tenía los ojos
 azules claros; el metal de la voz, vibrante, poco agradable, hierático
 en su monotonía, expresaba bien el fanatismo casi inconsciente de
 un alma que preparaban para el convento. La rubia hermosa, con brazos de
 escultura griega, no entendía cabalmente lo que iba diciendo, pero
 adivinaba el sentido de su arenga, y le daba el tono de intolerancia y de
 soberbia que le convenía. También ella parecía una
 estatua de la soberbia y de la intolerancia: una estatua hermosísima.
 Sus compañeras, los catequistas, el escaso público esparcido
 por la nave la oían con asombro, sin pensar en lo que decía,
 sino en la belleza de su cuerpo y en el tono imponente de su voz metálica.
 Era la obediencia ciega de mujer, hablando; el símbolo del
 fanatismo sentimental, la iniciación del eterno femenino en
 la eterna idolatría. El Magistral, con la boca abierta, sin sonreír
 ya, con las agujas de las pupilas erizadas, devoraba a miradas aquella
 arrogante amazona de la religión, que labraba con arte la
 naturaleza, por fuera, y él por dentro, por el alma. Sí, era
 obra suya aquel fanatismo deslumbrador; aquella rubia era la perla de su
 museo de beatas; pero todavía estaba en el taller. Cuando aquel
 vestido gris, que no tapaba los pies elegantes y algo largos, y dejaba ver
 dos dedos de pierna de matrona esbelta, llegase al suelo, la maravilla de
 su estudio saldría a luz, el público la admiraría y
 para sí la guardaría la Iglesia.
 

 La historia sagrada estaba a cargo de una morena regordeta, de facciones
 finas, de expresión dulce, tímida y nerviosa. Apretaba con
 el cuerpo del vestido tempranos frutos naturales, como si fueran una vergüenza;
 y más que en su oración pensaba en que los muchachos que
 miraban desde abajo, podían verla las pantorrillas, que tapaba mal
 la falda, a pesar de los esfuerzos de la castidad instintiva. No pudo
 terminar la historia de los Macabeos que tenía a su cargo. Se le
 puso un nudo en la garganta, le zumbaron los oídos y todo el lado
 derecho de la cabeza se quedó de repente frío y el cutis pálido.
 Se ponía enferma de vergüenza. Tuvo que salir de la Iglesia.
 El desparpajo de otras oradoras precoces hizo olvidar la escena triste y
 desairada de la niña pusilánime, que había salido
 llorando. El Magistral reanimó también el espíritu de
 la escuela con chascarrillos morales y apólogos joco-místicos.
 Las muchachas se morían de risa, se retorcían en los bancos,
 y dejaban ver a los profanos y a los catequistas, relámpagos de
 blancura debajo de las faldas que movían indiscretas, sin pensar en
 ello muchas, algunas sin pensar en otra cosa.
 

 Cuando salió don Fermín de Santa María la Blanca, tenía
 la boca hecha agua engomada. Aquellas sensaciones, que le habían
 invadido por sorpresa, le recordaban años que quedaban muy atrás.
 No le gustaba aquello; era poca formalidad. «¡Diablo de
 chicas!» iba pensando. De todas suertes, lo que le pasaba probaba
 que aún era joven, que no era por necesidad disfrazada de idealismo
 por lo que se juraba ser platónico, siempre platónico, o por
 lo menos indefinidamente, en sus relaciones con la fiel y querida amiga.
 Volvió su pensamiento a la Regenta, y aquel vago y picante anhelo
 con que saliera de la iglesia se convirtió en deseo fuerte y
 definido de ver a doña Ana, de agradecerle su carta y decírselo
 con la más eficaz elocuencia que pudiera.
 

 Tuvo bastante fortaleza para contener sus ansias y dejar para la tarde la
 visita. Su madre le habló como siempre, de lo que se murmuraba, y
 él encogió los hombros. Oía la voz dura y seca de doña
 Paula anunciando, por asustarle, el cataclismo de su fortuna, la ruina de
 su honra, como si le hablase de los cataclismos geológicos del
 tiempo de Noé. Le parecía que era otro Provisor aquel de
 quien el público se quejaba. «¡Ambición, simonía,
 soberbia, sordidez, escándalo!... ¿qué tenía
 él que ver con todo aquello? ¿Para qué perseguían
 a aquel pobre don Fermín si ya había muerto? Ahora el don
 Fermín era otro, otro que despreciaba a sus vecinos y ni siquiera
 se tomaba la molestia de quererlos mal. Él vivía para su
 pasión, que le ennoblecía, que le redimía. Si le
 apuraban, daría una campanada». El Magistral gozaba
 encontrando dentro de sí semejante hombre, más fuerte que
 nunca, decidido a todo, enamorado de la vida que tiene guardados para sus
 predilectos estos sentimientos intensos, avasalladores. La realidad adquiría
 para él nuevo sentido, era más realidad. Se acordaba de las
 dudas de los filósofos y los ensueños de los teólogos
 y le daban lástima. Los unos negando el mundo, los otros volatilizándolo,
 parecíanle desocupados dignos de compasión. «La
 filosofía era una manera de bostezar». «La vida era lo
 que sentía él, él que estaba en el riñón
 de la actividad, del sentimiento. Una mujer deslumbrante de hermosura por
 alma y cuerpo, que en una hora de confesión le había hecho
 ver mundos nuevos, le llamaba ahora su hermano mayor querido, se
 entregaba a él, para ser guiada por las sendas y trochas del
 misticismo apasionado, poético.... Afortunadamente él tenía
 arte para todo: sabría ser místico, hasta donde hiciera
 falta, perderse en las nubes sin olvidar la tierra». Recordaba que años
 atrás había pensado en escribir novelas, en hacer una sibila
 verdaderamente cristiana, y una Fabiola moderna; lo había
 dejado, no por sentirse con pocas facultades, sino porque le hacía
 daño gastar la imaginación. «Las novelas era mejor
 vivirlas».
 

 Cosas así pensaba, dando golpecitos con un cuchillo sobre una
 corteza de pan, mientras su madre narraba las cábalas de Glocester
 y las maquinaciones de los conjurados del Casino.
 

 En cuanto pudo el Magistral escapó de casa, prometiendo ir a
 sondear al Obispo. Tomó el camino de la Plaza Nueva. El caserón
 de la Rinconada le pareció envuelto en una aureola.
 

 Le recibieron Ana y don Víctor en el comedor. Ya era amigo de
 confianza. Durante las dos enfermedades de la Regenta, el Magistral había
 prestado muchos servicios a don Víctor, y este aunque le era algo
 antipático el Magistral, se los había agradecido. Pero ya
 empezaba Quintanar, que siempre había sido regalista, a sospechar
 algo malo de la influencia del sacerdocio en su hogar, o sea el imperio.
 «El clero era absorbente». Sobre todo don Fermín había
 sido un poco jesuita. «¡Jesuita! ¡El casuismo!...
 ¡El Paraguay!... ¡Caveant consules!». Aunque la
 cortesía, ley suprema, le obligaba al más fino trato, no
 menos que la gratitud, don Víctor estuvo un poco frío con el
 canónigo, pero de modo que el otro no lo echó de ver
 siquiera. Notó que estorbaba allí el amo de la casa, pero
 nada más.
 

 Ana afectuosa, lánguida todavía, había estrechado la
 mano a su confesor, que sin darse cuenta, prolongó cuanto pudo el
 contacto. Don Víctor los dejó solos a eso de las seis. Le
 esperaban en el Gobierno civil para una junta de ganaderos. Se trataba de
 traer sementales del extranjero. Pero don Víctor trataba
 principalmente de que le eligiesen segundo vicepresidente y reclamaba para
 Frígilis la primera secretaría. «Frígilis había
 jurado renunciarla, pero no importaba; de todas suertes la elección
 era una honra para ellos, aunque lo negase el sarraceno de Tomás».
 Quintanar contaba con el gobernador. Salió.
 

 La Regenta sonrió a don Fermín y dijo:
 

 —Dirá usted que soy una loca; ¿para qué
 escribirle cuando podemos hablar todos los días? No pude menos.
 ¡Soy tan feliz! ¡y debo en tanta parte a usted mi felicidad!
 Quise contener aquel impulso y no pude. A veces me reprendo a mí
 misma porque pienso que robo a Dios muchos pensamientos, para consagrarlos
 al hombre que se sirvió escoger para salvarme.
 

 El Magistral se sentía como estrangulado por la emoción. La
 Regenta hablaba ni más ni menos como él la había
 hecho hablar tantas veces en las novelas que se contaba a sí mismo
 al dormirse.
 

 No vaciló en referir todo lo que había pasado por él
 desde que leyera aquella carta. «El mundo sin una amistad como la
 suya era un páramo inhabitable; para las almas enamoradas de lo
 Infinito, vivir en Vetusta la vida ordinaria de los demás era como
 encerrarse en un cuarto estrecho con un brasero. Era el suicidio por
 asfixia. Pero abriendo aquella ventana que tenía vistas al cielo,
 ya no había que temer».
 

 La Regenta habló de Santa Teresa con entusiasmo de idólatra;
 el Magistral aprobaba su admiración, pero con menos calor que
 empleaba al hablar de ellos, de su amistad, y de la piedad acendrada que
 veía ahora en Anita. Don Fermín tenía celos de la
 Santa de Ávila.
 

 Además, veía a su amiga demasiado inclinada a las
 especulaciones místicas, temía que cayera en el éxtasis,
 que tenía siempre complicaciones nerviosas, y era preciso evitar
 que pudiesen culparle a él de otra enfermedad probable, si Ana seguía
 aquel camino peligroso. Aconsejó la actividad piadosa. «En su
 estado y en el tiempo en que vivía la pura contemplación tenía
 que dejar mucho espacio a las buenas obras. Si ahora sentía Anita
 cierta pereza de rozarse otra vez con el mundo, se debía a la
 convalecencia de que en rigor no había salido; pero cuando el vigor
 volviera por completo ya no la asustaría la acción, el ir y
 venir; el trabajar en la obra de piedad a que se la invitaba».
 

 Desde aquel día el Magistral influyó cuanto pudo en aquel
 espíritu que dominaba por entonces, para arrancarle de la
 contemplación y atraerle a la vida activa. «Si se remontaba
 demasiado, le olvidaría a él, que al fin era un ser finito.
 Santa Teresa había dicho, y Ana recordaba a cada momento que tenía:
 '...Una luz de parecerle de poca estima todo lo que se acaba', y como don
 Fermín había de acabarse, le espantaba la idea de que por
 eso Ana llegase a tenerle en poco».
 

 No hubiera sido el temor vano si las cosas hubiesen seguido como los
 primeros meses. Aunque tanto quería a su confesor, Ana muchas horas
 le olvidaba por completo como a todas las cosas del mundo.
 

 Encerrada en su alcoba o en su tocador, que ya tenía algo de
 oratorio, sin necesidad de estímulos exteriores, perdida en las
 soledades del alma, de rodillas o sentada al pie de su lecho, sobre la
 piel de tigre, con los ojos casi siempre cerrados, gozaba la voluptuosidad
 dúctil de imaginar el mundo anegado en la esencia divina, hecho
 polvo ante ella. Veía a Dios con evidencia tal, que a veces sentía
 deseos vehementes de levantarse, correr a los balcones y predicar al
 mundo, mostrándole la verdad que ella palpaba; y entonces le
 costaba trabajo reconocer la realidad de las criaturas. «¡Qué
 pequeñas eran! ¡qué frágiles! ¡cuánto
 más tenían de apariencia que de nada! Lo único que en
 ellas valía no era de ellas, era de Dios, era cosa prestada.
 ¡Dichas! ¡dolores! palabras nada más; ¿cómo
 apreciarlos y distinguirlos si lo poco, lo nada que duraban no daba tiempo
 a ello?». Ana recordaba la vida de unos mosquitos muy pequeños
 que crecían todas las mañanas a la orilla del río,
 volaban desde la ribera sobre las aguas, y en medio de ellas morían
 y eran pasto de unos peces que contaban todos los días con aquel
 alimento. Pues así era el vivir para todas las criaturas, un rayo
 de sol que se cruza, para volver a la sombra de que se vino. Y estos
 pensamientos, que antiguamente la atormentaban, ahora le daban alegría.
 Porque el vivir era el estar sin Dios, el morir renacer en Él, pero
 renunciando a sí mismo.
 

 Y como si sus entrañas entrasen en una fundición, Ana sentía
 chisporroteos dentro de sí, fuego líquido, que la
 evaporaba... y llegaba a no sentir nada más que una idea pura,
 vaga, que aborrecía toda determinación, que se complacía
 en su simplicidad. Prolongaba cuanto podía aquel estado; tenía
 horror al movimiento, a la variedad, a la vida.
 

 Entonces solía don Víctor asomar la cabeza, con su gorro de
 borla dorada, por la puerta de escape que abría con cautela, sin
 ruido.... Anita no le oía; y él, un poco asustado, con una
 emoción como creía que la tendría entrando en la
 alcoba de un muerto, se retiraba, de puntillas, con un respeto
 supersticioso. A dos cosas tenía horror: al magnetismo y al
 éxtasis. ¡Ni electricidad ni misticismo! Una vez le había
 dado una bofetada a un chusco que le había cogido por la levita, en
 el gabinete de física de la Universidad, para hacerle entrar en una
 corriente eléctrica. Don Víctor había sentido la
 sacudida, pero acto continuo ¡zas! había santiguado al
 gracioso. El magnetismo, en que creía, (aunque estaba en mantillas,
 según él, esta ciencia) le asustaba también; y en
 cuanto a ver a su Divina Majestad, o figurársele, le parecía
 emoción superior a sus fuerzas. «Yo no necesito de eso para
 creer en la Providencia. Me basta con una buena tronada para reconocer que
 hay un más allá y un Juez Supremo. Al que no le convence un
 rayo, no le convence nada».
 

 «Pero respetaba la religiosidad exaltada de su esposa desde que veía
 que iba de veras».
 

 Llegaba de la calle; llamaba con una aldabonada suave... subía la
 escalera procurando que sus botas no rechinasen, como solían, y
 preguntaba a Petra en voz baja, con cierto misterio triste:
 

 —¿Y la señora? ¿dónde está?
 

 Como si preguntara ¿cómo va la enferma?—Así
 andaba por todo el caserón, como si estuviera muriendo alguno. Sin
 darse cuenta del porqué, don Víctor se figuraba el
 misticismo de su mujer como una cefalalgia muy aguda. Lo principal era no
 hacer ruido. Si el gato de Anselmo mayaba abajo, en el patio, don Víctor
 se enfurecía, pero sin dar voces, gritaba con timbre apagado y
 gutural:
 

 —¡A ver! ¡ese gato! ¡que se calle o que lo maten!
 

 Entraba en su despacho. Volvía entonces a sus máquinas y
 colecciones; a veces tenía que clavar, serrar o cepillar. ¿Cómo
 no hacer ruido? Sobre todo, el martillo atronaba la casa. Quintanar lo
 forró con bayeta negra, como un catafalco, y así clavaba,
 los martillazos apagados tenían una resonancia mate, fúnebre,
 de mal agüero, que llenaba de melancolía a don Víctor.
 Los canarios, jilgueros y tordos de su pajarera, que hacían
 demasiado ruido, fueron encerrados bajo llave, para que no llegasen sus cánticos
 profanos al tocador-oratorio de la Regenta.
 

 Se acostumbró don Víctor de tal modo a hablar en voz baja,
 que hasta en la huerta, paseándose con Frígilis, eran sus
 palabras un rumorcillo leve.
 

 —Pero, hombre, parece que hablas con sordina...—decía
 Crespo malhumorado.
 

 Quintanar le consultaba acerca del estado de Ana.
 

 —¿A ti qué te parece de esto?
 

 —Ps... allá ella. Sus razones tendrá.
 

 —Yo creo Tomás, aquí para interinos... que
 Anita se nos hace santa, si Dios no lo remedia. A mí me asusta a
 veces. ¡Si vieses qué ojos en cuanto se distrae! Ello sería
 un honor para la familia... indudablemente, pero... ofrece sus
 molestias.... Sobre todo, yo no sirvo para esto. Me da miedo lo
 sobrenatural. ¿Tendrá apariciones?
 

 Frígilis se permitía la confianza de no contestar a las que
 estimaba sandeces de su amigo.
 

 También él pensaba en Anita. La veía muchas veces
 desde la huerta, en su gabinete, sentada, arrodillada, o de bruces al balcón
 mirando al cielo. Ella casi nunca reparaba en él; no era como antes
 que le saludaba siempre. Aquello de Ana también era una enfermedad,
 y grave, sólo que él no sabía clasificarla. Era como
 si tratándose de un árbol, empezara a echar flores, y más
 flores, gastando en esto toda la savia; y se quedara delgado, delgado, y
 cada vez más florido; después se secaban las raíces,
 el tronco, las ramas y los ramos, y las flores cada vez más
 hermosas, venían al suelo con la leña seca; y en el suelo...
 en el suelo... si no había un milagro, se marchitaban, se pudrían,
 se hacían lodo como todo lo demás. Así era la
 enfermedad de Anita. En cuanto al contagio, que debía de haberlo
 habido, él lo atribuía al Magistral. Se acordaba del guante
 morado. Mucho tiempo lo había tenido olvidado, pero un día
 se le ocurrió preguntar a la Regenta si las señoras usaban
 guantes de seda morada y ella se había reído. Era, por
 consiguiente, un guante de canónigo. Ripamilán no los usaba
 casi nunca. No quedaba más canónigo probable que el
 Magistral; el único bastante listo para meter aquellas cosas en la
 cabeza de Ana. Del Magistral era el guante, sin duda. Y Petra andaba en el
 ajo. Era encubridora. ¿De qué? Esta era la cuestión.
 De nada malo debía de ser. Anita era virtuosa. Pero la virtud era
 relativa como todo; y sobre todo Anita era de carne y hueso. Frígilis
 no temía lo presente si no lo futuro; lo que podía suceder.
 No veía una falta sino un peligro. Algo había oído de
 lo que se murmuraba en Vetusta, aunque en su presencia no se atrevían
 las malas lenguas a poner en tela de juicio el honor de los Quintanar. Se
 le miraba como hermano de don Víctor. «De todas maneras,
 él estaría alerta». Y seguía velando por los
 árboles de don Víctor y por su honor «tal vez en
 peligro».
 

 Petra tampoco veía claro. Estaba desorientada. La conducta de su
 ama le parecía propia de una loca. «¿A qué venía
 aquella santidad? ¿A quién engañaba? ¡Oh! si no
 fuera porque ella quería tener contento al Magistral, no serviría
 más tiempo a la hipócrita que la utilizaba como correo
 secreto y no le daba una mala propina, ni le decía palabra de sus
 trapicheos ni le ponía una buena cara, a no ser aquella de beata
 bobalicona con que engañaba a todos».
 

 Petra se encerraba en su cuarto. Colgada de un clavo a la cabecera de su
 cama de madera, tenía una cartera de viaje, sucia y vieja. Allí
 guardaba con llave sus ahorros, ciertas sisas de mayor cuantía, y
 algunos papeles que podían comprometerla. De allí sacaba el
 guante morado del Magistral, del que a nadie había hablado. Era una
 prueba, no sabía de qué, pero adivinaba que sin saber ella cómo
 ni cuándo, aquella prenda podía llegar a valer mucho.
 

 «¿Y qué probaba aquel guante respecto a la santidad de
 la señora? Que era una hipócrita. ¡Si no fuera por el
 Magistral!».
 

 Los Vegallana y sus amigos estaban asustados. El Marqués creía
 en la santidad de Anita; la Marquesa encogía los hombros; temía
 por la cabeza de aquella chica. Visitación estaba volada,
 furiosa. «¡Sus planes por tierra! ¡Ana resistía!
 ¡No era de tierra como ella!». Obdulia Fandiño no
 envidiaba la santidad de su amiga la Regenta, sino el ruido que metía,
 lo mucho que se hablaba de ella por todo el pueblo. Jamás había
 hecho tanta sensación ella, la viudita, con el vestido más
 escandaloso, como Ana con su hábito y su beatería.
 «¡Qué atrasado, pero qué atrasado estaba aquel
 miserable lugarón!».
 

 Entretanto Ana recobraba el apetito, la salud volvía a borbotones.
 Tenía sueños castos, tales se le antojaban, sin sujeto
 humano, como decía Ripamilán, pero dulces, suaves. Sentía,
 medio dormida, a la hora de amanecer sobre todo, palpitaciones de las
 entrañas que eran agradable cosquilleo; otras veces, como si por
 sus venas corriese arroyo de leche y miel, se le figuraba que el sentido
 del gusto, de un gusto exquisito, intenso, se le había trasladado
 al pecho, más abajo, mejor, no sabía dónde, no era en
 el estómago, era claro pero tampoco en el corazón, era en el
 medio. Despertaba sonriendo a la luz. Su pensamiento primero, sin falta,
 era para el Señor. Oía los gritos de los pájaros en
 la huerta, encontraba en ellos sentido místico, y la piedad
 matutina de Ana era optimista. El mundo era bueno, Dios se recreaba en su
 obra. Cada día encontraba la Regenta mayor consistencia en la idea
 de las cosas finitas; ya no le costaba tanto trabajo reconocer su
 realidad: volvían los seres materiales a tener para ella la poesía
 inefable del dibujo; la plasticidad de los cuerpos era una especie de
 bienestar de la materia, una prueba de la solidez del universo; y Ana se
 sentía bien en medio de la vida. Pensaba en las armonías del
 mundo y veía que todo era bueno, según su género. La
 idea de Dios, la emoción profunda, intensa que le causaba la
 evidencia de la divinidad presente, no se deslucían, no se
 borraban; pero Dios ya no se le aparecía en la idea de su soledad
 sublime, sino presidiendo amorosamente el coro de los mundos, la creación
 infinita. Empezó a olvidar algunas noches la lectura de Santa
 Teresa. Seguía enamorada de la Doctora sublime, pero algunas
 opiniones de la Santa prefería pasarlas por alto, estaban en pugna
 con las ideas propias; «al fin no en balde habían pasado tres
 siglos». Empezó Ana a comprender mejor lo que el Magistral le
 quería decir al hablarle de actividad piadosa.
 

 «Es verdad, se decía, no he de vivir en este egoísmo
 de recrearme en Dios; necesito, sí, trabajar más y más
 en la oración mental y en la contemplación, para ver más
 y más cada día en esa región de luz en que el alma
 penetra, pero... ¿y mis hermanos? La caridad exige que se piense en
 los demás. Ya puedo, ya puedo salir, vivir, sacrificarme por el prójimo;
 ya estoy fuerte, Dios lo ha permitido».
 

 El Magistral, mientras duraba la debilidad, le había prohibido
 incorporarse para rezar de rodillas sus oraciones de la mañana.
 Pero ella en cuanto sintió aquella bienhechora fortaleza de los músculos,
 que es como el amor propio del cuerpo, gozose en distender los miembros
 que volvían a cubrirse de rosas pálidas, otra vez repletos
 de vida circulante. Y sin descender del lecho, sobre las sábanas
 tibias, levemente mecida por los muelles del colchón al
 incorporarse, rezaba, toda de blanco, sumidas las rodillas redondas y de
 raso en la blandura apetecible. Rezaba, y a veces en el entusiasmo de su
 fervor religioso acercaba el rostro al Cristo inclinado sobre la cabecera,
 y besaba las llagas de la imagen llorando a mares. Pensaba que aquellas lágrimas
 dulces eran la miel mezclada que corría dentro y ahora saltaba por
 los ojos en raudal inagotable. Cuando estuvo mejor, aún más
 fuerte, huyó la pereza del colchón y saltó al suelo y
 rezó sobre la piel de tigre. Aún quería más
 dureza, y separaba la piel y sobre la moqueta que forraba el pavimento
 hincaba las rodillas. Pensó en el cilicio, lo deseó con
 fuego en la carne, que quería beber el dolor desconocido, pero el
 Magistral había prohibido tales tormentos sabrosos.
 

 El primer objeto a que Ana quiso aplicar su caridad ardiente, fue la
 conversión de su marido. Santa Teresa había trabajado por la
 piedad de su padre, que ya era cristiano de los buenos, pero habíale
 ella querido más piadoso todavía. Ana se propuso emplear su
 celo en ganar para Dios el alma de su don Víctor, «que venía
 también a ser su padre».
 

 La suavidad, la dulzura, la elocuencia, las caricias fueron los medios, lícitos
 todos, que empleó con arte de maestro. Quintanar tardó en
 conocer que su Anita, su querida Anita quería convertirle a la
 piedad verdadera. Al principio sólo notó que su mujer se hacía
 más comunicativa, cariñosa a todas horas, como antes lo era
 después de los ataques nerviosos y en ausencias o enfermedades.
 «¿Quería discutir por pasar el rato? Enhorabuena;
 él amaba la discusión». Y sostenía la tesis
 contraria para mantener animado el debate. Pero, amigo, la Regenta había
 ido haciendo la cuestión personal; ya no se trataba de si Cristo
 había redimido a todas las Humanidades repartidas por los
 planetas, de una sola vez, o yendo de estrella en estrella a sufrir en
 todas muerte de cruz; ahora se trataba ya de si don Víctor
 confesaba muy de tarde en tarde, si perdía o no muchas misas, (y sí
 que las perdía). «Además, los libros en que apacentaba
 el espíritu eran vanos; comedias, mentiras fútiles y
 peligrosas».
 

 —¿Tú nunca has leído vida de santos, verdad?
 

 —Sí, hija, sí, y autos sacramentales....
 

 —No es eso.... Quintanar; hablo de La Leyenda de Oro y del Año
 Cristiano de Croiset, por ejemplo.
 

 —¿Sabes, hija mía?... Yo prefiero los libros de
 meditación....
 

 —Pues toma el Kempis, la Imitación de Cristo...
 lee y medita.
 

 Y se lo hizo leer. Y entre Kempis y la Regenta, y el calor que
 empezaba a molestarle, y la prohibición de los baños le
 quitaron el humor al digno magistrado. Ya no leía, al dormirse, a
 Calderón, sino a Job y al dichoso Kempis. «¡Vaya unas
 cosas que decía aquel demonche de fraile o lo que fuese! No, y lo
 que es razón tenía, es claro; el mundo, bien mirado, era un
 montón de escorias. Él no podía quejarse, en su vida
 no había habido desengaños terribles, grandes
 contrariedades, aparte de la muy considerable de no haber sido cómico;
 pero en tesis general, el mundo estaba perdido. Y además, esto de
 hacerse viejo, que le tocaba a él como a cada cual, era un gravísimo
 inconveniente. En la muerte no quería pensar, porque eso le ponía
 malo, y Dios no manda que enfermemos. La muerte... la muerte... él
 tenía así... una vaga y disparatada esperanza de no
 morirse.... ¡La medicina progresa tanto! Y además, se podía
 morir sin grandes dolores, por más que Frígilis lo negaba».
 En fin, no quería pensar en la muerte. Pero poco a poco Kempis fue
 tiznándole el alma de negro y don Víctor llegó a
 despreciar las cosas por efímeras. Una tarde, en su Parque,
 contemplaba a Frígilis que estaba a sus pies agachado plantando
 cebolletas, embebecido en su operación.
 

 «¡Valiente filósofo era Frígilis!». Don Víctor
 le miraba desde la altura de su pesimismo prestado, y le despreciaba y
 compadecía. «¡Plantar cebolletas! ¿No prohibía
 San Alfonso Ligorio plantar árboles en general y edificar casas,
 que al cabo de los años mil se caen? Pues entonces, ¿para qué
 plantar cebolletas, si todo era un soplo, nada?...».
 

 «Corriente, pero aquello de disgustarse de todo era poco divertido.
 ¿Qué iba él a hacer mano sobre mano un verano entero
 sin baños, ni bromas en las aguas de Termasaltas?».
 

 «Y quedaba el rabo por desollar. La cuestión de salvarse o no
 salvarse. Aquello era serio. A él le daba el corazón que se
 salvaría; pero los santos escritores presentaban como tan difícil
 la cosa, que ya le inquietaban ciertas dudas.... ¿Si no habría
 sido él toda su vida bastante bueno? Había que pensar en
 esto; pero ¡Dios mío! ¡él no quería
 quebraderos de cabeza! Ya, cuando lo de la jubilación, fundada en
 una enfermedad que no tenía, le había costado gran trabajo
 arreglar sus papeles y pedir recomendaciones, y la jubilación era
 cosa temporal... con que la salvación del alma, la jubilación
 eterna como quien decía ¡apenas iba a exigir esfuerzos,
 expedientes, y también recomendaciones! Era preciso entregarse a su
 esposa para que le ayudase en tan arduo negocio».
 

 La Regenta conoció bien pronto que don Víctor se entregaba.
 Aunque ella hubiera querido más acendrada piedad, tuvo que
 contentarse con el dolor de atrición que claramente manifestaba su
 marido. Y no tuvo escrúpulo en asustarle un poco más de lo
 que estaba, recordándole las penas del Infierno, aunque estos
 recursos de terror le repugnaban a ella. Quintanar mostraba gran empeño
 en sostener que el fuego de que se trataba no era material, era simbólico.
 

 —No es de fe—repetía—en mi opinión, creer
 que ese fuego es físico, material; es un símbolo, el símbolo
 del remordimiento.
 

 Algo le tranquilizaba la idea de que le tostasen con símbolos en el
 caso desesperado de no salvarse, como deseaba seriamente.
 

 El primer esfuerzo que hizo Anita para salir de casa, tuvo por objeto
 llevar a su don Víctor a la Iglesia. Confesaron los dos con el
 Magistral.
 

 A don Víctor al comulgar le atormentaba la idea de que no había
 confesado un pecadillo considerable: tenía sus dudas respecto de la
 infalibilidad pontificia.
 

 El canónigo Döllinger, de quien no sabía más
 sino que existía y que se había separado de la Iglesia, le
 seducía por su tenacidad, que le recordaba la de su tierra, Aragón,
 el reino más noble y testarudo del Universo.
 

 Los días para la Regenta se deslizaban suavemente.
 

 El Magistral, su maestro, y don Víctor, su discípulo, eran
 los compañeros de su vida al parecer sosa, monótona, pero por
 dentro llena de emociones. Seguía encontrando en la oración
 mental delicias inefables. Dios era no menos amable como Padre de las
 criaturas, como Director de la gran «fábrica de la inmensa
 arquitectura», que en la pura contemplación de su Idea. Además,
 pensaba Anita, fuera orgullo aspirar ahora a la visión de la
 Divinidad directamente; me faltan muchos pasos, muchas moradas. Ya
 llegaré si el Señor lo tiene así dispuesto. Ahora
 debo hacer lo que dice el Magistral; ya que las fuerzas vuelven a mi
 cuerpo, aprovecharlas en una actividad piadosa, que es lo que él
 llama higiene del espíritu. La ociosidad me volvería al
 pecado, como volvía a la misma Santa Teresa. Si para ella tenía
 tan grave peligro ¡qué será para mí!».
 

 Anita recibía las pocas visitas que don Álvaro se atrevía
 a hacerle, sin alterarse, tranquila en su presencia, y tranquila después
 que se marchaba. Procuraba apartar de él su pensamiento, con la
 conciencia de que era aquel recuerdo una llaga del espíritu que tocándola
 dolería. Tuvo valor para mostrarse fría con él, para
 cortar el paso a la confianza, para negarle la mano, para todo, hasta para
 verle despedirse.... Pero en cuanto le vio salir tropezando, «ciego
 de amor y pena», creía ella, una lástima infinita le
 inundó el alma, y tembló de miedo; su seno se hinchó
 con un suspiro... y la carne flaca tropezó con el Cristo
 amarillento de marfil que el Magistral había regalado a su amiga
 para que lo llevase sobre el pecho.
 

 Ana besó la imagen y volvió los ojos al cielo.
 

 —Jesús, Jesús, tú no puedes tener un rival. Sería
 infame, sería asqueroso....
 

 Y recordó la ira de Jesús cuando se aparecía a Teresa
 que le olvidaba.
 

 —Sería engañar a Dios, engañar al Magistral
 pensar en ese hombre ni un solo instante, ni siquiera para
 compadecerle.... ¡Oh! ¡qué hipócrita, qué
 gazmoña miserable sería yo si tal hiciera! ¡Qué
 romanticismo del género más ridículo y repugnante sería
 el mío, si después de tanta piedad que yo creí
 profunda, vocación de mi vida en adelante, volviera una pasión
 prohibida a enroscarse en el corazón, o en la carne, o donde
 sea!... ¡No, no! ¡Ridículo, villano, infame,
 vergonzoso, además de criminal! ¡Mil veces no! Quiero morir,
 morir, Señor, antes que caer otra vez en aquellos pensamientos que
 manchan el alma y le clavan las alas al suelo, entre lodo....
 

 Pero al día siguiente de la despedida de don Álvaro, Ana
 despertó pensando en él. «Ya no estaba en Vetusta.
 Mejor. La terrible tentación le volvía la espalda, huía
 derrotada.... Mejor... era un favor especial de Dios».
 

 Aquella tarde bajó al parque, a la hora en que don Álvaro se
 había despedido el día anterior.
 

 «Veinticuatro horas hacía ya». Otras veces había
 estado días y días sin verle, y le parecía muy
 tolerable la ausencia y corta. Pero estas veinticuatro horas eran de otra
 manera, se contaban por minutos... que es como se cuentan las horas.
 «Y bien, lo normal, lo constante, lo que debía ser ya
 siempre, era aquello... el no verle.... Veinticuatro horas y después
 otras tantas... y así... toda la vida».
 

 Hacía mucho calor. Ni debajo del toldo espeso de los castaños
 de Indias, ahora cargados de anchas hojas y penachos blancos, podía
 Ana respirar una ráfaga de aire fresco. Su pensamiento quería
 elevarse, volar al cielo, pero el calor, de unos 30 grados, que en Vetusta
 es mucho, le derretía las alas al pensamiento y caía en la
 tierra, que ardía, en concepto de Ana.
 

 Y para que no se le antojase volar más en toda la tarde, se presentó
 en el parque Visitación Olías de Cuervo, a quien el verano
 sentaba bien, y dejaba lucir trajes de percal fantásticos y
 baratos. Venía alegre, vaporosa, y con las apariencias de un
 torbellino; daba gana de cerrar los ojos al verla acercarse. En la calle
 la había querido abrazar un mozo de cordel. La aventura, ridícula
 y todo, la había rejuvenecido, había encendido chispas en
 sus ojuelos, y «¡ea! venía con afán de abrazar
 ella también». Abrazó a la Regenta, se la comió
 a besos... y después de contarla el paso de comedia del mozo
 de cordel, gritó de repente:
 

 —A propósito, ¿no te ha contado Víctor lo de
 Álvaro?
 

 Visita tenía cogida por las muñecas a su amiga. Estaba tomándola
 el pulso a su modo.
 

 Clavó con sus ojos menudos los de Ana y repitió:
 

 —¿No sabes lo de Álvaro?
 

 El pulso se alteró, lo sintió ella con gran satisfacción.
 «A mí con santidades, pensó; pulvisés,
 como dijo el otro».
 

 —¿Qué le pasa? ¿qué se ha marchado? Ya
 lo sé.
 

 —No, no es eso.—¿Qué? ¿No se ha marchado?
 

 Nueva alteración del pulso, según Visita.
 

 —Sí, hija, sí, se ha marchado, pero verás cómo.
 Ya sabes que tenía relaciones con la señora de ese que es o
 fue ministro, no recuerdo, en fin ya sabes quién es, ese que viene
 a baños a Palomares.
 

 —Sí, sí, bien...—Pues bueno; esta mañana,
 lo ha visto medio Vetusta, al ir Mesía a tomar el tren de Madrid,
 el correo, el que sube... ¿estás? se encontró con esa
 ministra, que es muy guapa por cierto, en medio del andén. ¡Figúrate!
 Total, que ella bajaba para Palomares, donde ha comprado una especie de
 chalet o demonios; bueno, pues, cátate que nuestro Alvarito, en vez
 de tomar el tren que subía, el de Madrid, toma el que baja, da
 órdenes a su criado, para que recoja corriendo el equipaje y se
 meta en el reservado que traía la ministra, un coche salón
 con cama y demás. Y el marido no venía, por supuesto; ella,
 dos criados y los bebés como dice Obdulia. ¡Figúrate!
 Todo Vetusta, que estaba en la estación esta mañana por
 casualidad, se ha hecho cruces. Es mucho Álvaro. ¿Pero ella?
 ¿qué te parece de ella? A eso vamos; a lo escandalosas que
 son esas señoronas de Madrid. Y eso que esta tiene fama de
 virtuosa, ¡uf! ¡yo lo creo!... La virtuosísima señora
 ministra de Gracia y salero... ¡pero, señor, cómo
 demonches se llama ese tipo de ministro!...
 

 Ana recordaba perfectamente cómo se llamaba aquel «tipo de
 ministro», pero no quiso decirlo; sintió que palidecía,
 por un frío de muerte que le subió al rostro; dio media
 vuelta, y disimulando cuanto pudo, se recostó en un árbol.
 Fingió entretenerse en rayar la corteza del tronco, y mudando de
 conversación, preguntó a Visita por un niño que tenía
 enfermo.
 

 Pero Visita era tambor de marina, como decían ella y la Marquesa;
 de otro modo, que nadie se la pegaba; conoció la turbación
 de Ana, y con gran júbilo, confirmó para sus adentros la
 teoría del pulvisés o sea de la ceniza universal.
 

 «Ana tenía celos; luego, tenía amor; no hay humo sin
 fuego».
 

 Se despidió al poco rato; ya había dado su noticia, ya sabía
 lo que quería; no era cosa de perder el tiempo; necesitaba hacer en
 otra parte otra buena obra por el estilo. Se marchó, como la
 marejada que se retira. Dejó los senderos blancos como si los
 hubiesen peinado. La escoba almidonada de enaguas y percal engomado dejó
 su rastro de rayas sinuosas y paralelas grabado en la arena.
 

 Ana tuvo miedo. La tentación, la vieja tentación de don
 Álvaro, le había sabido a cosa nueva; se le figuró un
 momento que aquel dolor que sintiera al saber lo de la ministra, era más
 de las entrañas que sus demás penas; era un dolor que la
 aturdía, que pedía remedio a gritos desde dentro.... Por la
 primera vez, después de su enfermedad, sintió la rebelión
 en el alma.
 

 «Oh, no; no quería volver a empezar. Ella era de Jesús,
 lo había jurado. Pero el enemigo era fuerte, mucho más de lo
 que ella había creído. Otras veces había desafiado el
 peligro; ahora temblaba delante de él. Antes la tentación
 era bella por el contraste, por la hermosura dramática de la lucha,
 por el placer de la victoria; ahora no era más que formidable; detrás
 de la tentación no estaba ya sólo el placer prohibido,
 desconocido, seductor a su modo para la imaginación; estaban además
 el castigo, la cólera de Dios, el infierno. Todo había
 cambiado; su vocación religiosa, su pacto serio con Jesús la
 obligaban de otro modo más fuerte que los lazos demasiado sutiles
 del deber vagamente admitido por la conciencia, sin pensar en sanción
 divina. Antes no quería pecar por dignidad, por gratitud, porque...
 no. Ahora el pecado era algo más que el adulterio repugnante, era
 la burla, la blasfemia, el escarnio de Jesús... y era el infierno.
 Si caía en los lazos de la tentación, ¿quién
 la consolaría cuando viniese el remordimiento tardío?
 ¿cómo llamar a Jesús otra vez? ¿cómo
 pensar en Teresa, que jamás había caído? No, no la
 llamaría, preferiría morir desesperada y sola. ¿Pero
 después? El infierno, aquella verdad tremenda, sublime en su mal
 sin término».
 

 —«Tú vencerás, Dios mío, tú vencerás—exclamó
 en voz alta, hablando con las nubecillas rosadas que imitaban en el cielo
 las olas del mar en calma».
 

 Aquella noche lloró la Regenta lágrimas que salían de
 lo más profundo de sus entrañas, de rodillas sobre la piel
 de tigre, con la cabeza hundida en el lecho, los brazos tendidos más
 allá de la cabeza, las manos en cruz.
 

 Desde el día siguiente el Magistral notó con mucha alegría,
 que Ana volvía su piedad del lado por donde él quería
 llevarla. «Menos contemplación y más devociones, obras
 piadosas y culto externo, que entretiene la imaginación».
 

 Con un entusiasmo que tenía sus remolinos que atraían las
 voluntades, Ana se consagró a la piedad activa, a las obras de
 caridad, a la enseñanza, a la propaganda, a las prácticas de
 la devoción complicada y bizantina, que era la que predominaba en
 Vetusta. Aquellas exageraciones, que tal le habían parecido en otro
 tiempo, ahora las encontraba justificables, como los amantes se explican
 las mil tonterías ridículas que se dicen a solas.
 

 «¿No había en los amores humanos un vocabulario
 infantil, ridículo, sin sentido para los profanos? Sí, lo
 había, ella no podía asegurarlo por experiencia, pero lo había
 leído y el corazón se lo confirmaba. Pues bien, el amor de
 Dios, a su manera, podía tener sus niñerías, sus
 nimiedades, ridículas para las almas frías, indiferentes».
 Hasta llegó a comprender los superlativos de letanía de doña
 Petronila o sea el gran Constantino.
 

 Al Magistral mismo se atrevía la Regenta a hablarle con cierto
 mimo, con una confianza llena de palabras de sentido nuevo y convenido,
 con un estilo que podría llamarse humorismo piadoso. Y además
 se permitía Ana interesarse por los bienes puramente temporales de
 su confesor. No le dejaba pasar debilidades, exponerse a un constipado.
 «¡Buena la haríamos si usted se me muriese! todo esto,
 señor mío, es egoísmo, ni Dios ni usted han de
 agradecerlo».
 

 Con estas palabras, y con las sonrisas que las acompañaban, el
 Magistral tenía para rumiar ocho días de felicidad inefable.
 «Sí, inefable. Él no se explicaba qué era
 aquello. No sospechaba que en el mundo, en el pícaro mundo se podía
 gozar así. A los treinta y seis años, cuando él creía
 que ya nadie podía enseñarle nada, una señora
 inocente, joven, sin mundo, venía a mostrarle un universo nuevo,
 donde sin más que una sonrisita, una palabra que era como la letra