# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Leopoldo Alas, La Regenta
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—No señor, ¡se muere de hambre!...
 

 —Se muere de aguardiente.—¡De hambre!... Y llegaba don
 Robustiano al corro y hablaba la ciencia:
 

 —Yo no acuso a nadie, la ciencia no acusa a nadie; otra es su misión.
 Yo no niego que el alcoholismo crónico tenga parte en la enfermedad
 de Barinaga, pero sus efectos, sin duda, hubieran podido cohonestarse
 (así decía) con una buena alimentación. Además,
 hoy día el pobre don Santos ya no tiene dinero ni para
 emborracharse, ya no puede beber de pura miseria.... Y aunque ustedes no
 comprendan esto, la ciencia declara que la privación del alcohol
 precipita la muerte de ese hombre, enfermo por abuso del alcohol....
 

 —¿Cómo es eso, hombre?—preguntaba el Arcipreste.
 

 —A ver explíquese usted—decía Foja.
 

 Don Robustiano sonreía; movía la cabeza con gesto de compasión
 y se dignaba explicar aquello. «Don Santos, aunque se pasmasen
 aquellos señores, a pesar de morir envenenado por el alcohol,
 necesitaba más alcohol para tirar algunos meses más.
 Sin el aguardiente, que le mataba, se moriría más pronto».
 

 —Pero don Robustiano, ¿cómo puede ser eso?
 

 —Señor Foja, ahí verá usted. ¿Conoce
 usted a Todd?
 

 —¿A quién?—A Todd.—No señor.—Pues
 no hable usted. ¿Sabe usted lo que es el poder hipotérmico
 del alcohol? Tampoco; pues cállese usted.
 

 ¿Sabe usted con qué se come el poder diaforético del
 citado alcohol? Tampoco; pues sonsoniche. ¿Niega usted la acción
 hemostática del alcohol reconocida por Campbell y Chevrière?
 Hará usted mal en negarla; se entiende, si se trata del uso
 interno. De modo que no sabe usted una palabra....
 

 —Pues por eso pregunto.... Pero oiga usted, señor mío,
 por mucho que usted sepa y diga lo que quiera el señor Todd; ni la
 ciencia, ni santa ciencia, tienen derecho para calumniar a don Santos
 Barinaga; harto tiene el pobre con morirse de hambre y de disgustos, sin
 que usted por haber leído, sabe Dios dónde y con cuánta
 prisa, un articulillo acerca del aguardiente, digámoslo así,
 se crea autorizado para insultar a mi buen amigo y llamarle borrachón
 en términos técnicos.
 

 —Poco a poco—gritó Ripamilán—en eso estoy
 yo conforme con la ciencia y con el señor Somoza su legítimo
 representante. No sé si un clavo saca otro clavo en medicina, ni si
 la mancha de la borrachera con otra verde se quita, pero don Santos es un
 tonel en persona y tiene más espíritu de vino en el cuerpo
 que sangre en las venas; es una mecha empapada en alcohol... prenda usted
 fuego y verá...
 

 —Yo, señor Ripamilán, para confundir a este
 progresista trasnochado no necesito que me ayude la Iglesia; me sobra y me
 basta con la ciencia que es, en definitiva, mi religión.
 

 Y volviéndose a Foja añadía el médico:
 

 —Oiga usted, señor decurión retirado, ¿conoce
 usted la acción del alcohol en las flegmasías de los
 bebedores? no mienta usted, porque no la conoce.
 

 —¡Váyase usted a paseo, señor Fraigerundio de
 hospital! ¡El embustero será usted! ¡Pues hombre!
 bonita manía saca el señor doctor; hacérsenos el
 sabio ahora. A la vejez viruelas.
 

 —Menos insultos y más hechos.
 

 —Menos botarga y más sentido común....
 

 —Caballero miliciano, yo soy el hombre de ciencia y usted es un
 doceañista en conserva.... Chomel admite, y con él todo el
 que tenga dos dedos de frente, que en las enfermedades de los borrachos es
 imprescindible la administración de los espirituosos....
 

 —¡Pero si yo niego la menor, so alcornoque!
 

 —En medicina no hay mayores ni menores, ni judías ni
 contrajudías, señor tahúr.
 

 —La menor es que sea borracho Barinaga....
 

 —De modo que si usted me niega los... prodromos del mal....
 

 Don Robustiano se puso colorado al pensar que había dicho un
 disparate.
 

 —Qué hipódromos ni qué hipopótamos; yo
 defiendo a un ausente....
 

 —En fin, una palabra para concluir: ¿niega usted que si a un
 borracho se le priva por completo del alcohol, es lo más fácil
 que se presente un decaimiento alarmante, un verdadero colapso?...
 

 —Mire usted, señor pedantón, si sigue usted rompiéndome
 el tímpano con esas palabrotas, le cito yo a usted cincuenta mil
 versos y sentencias en latín y le dejo bizco; y si no oiga usted:
 

 Ordine confectu, quisque libellus
 habet: quis, quid,
 coram quo, quo jure petatur et a quo. Cultus disparitas, vis, ordo, ligamen,
 honestas... 
 

 Ripamilán se retorcía de risa. Somoza, furioso, gritaba; y
 se oía: colapso... flegmasía... cardiopatía... y el
 ex-alcalde, sin atender, continuaba mezclando latines:
 

 Masculino es fustis, axis
turris, caulis, sanguis collis...
piscis, vermis, callis follis.
 

 El médico y el prestamista estuvieron a punto de venir a las manos.
 No se pudo averiguar de qué se moría don Santos, pero a la
 media hora se corría por Vetusta que, por culpa del Provisor, se
 habían pegado y desafiado Foja y Somoza, y no se sabía si el
 mismo Ripamilán había recogido alguna bofetada.
 

 Por algunos días vino a eclipsar al valetudinario Barinaga, que, en
 efecto, se consumía en la miseria, un suceso de gravedad suma, según
 Glocester y Foja y bandos respectivos: «La hija de Carraspique, sor
 Teresa, agonizaba en el inmundo asilo de las Salesas, en la celda
 que era, según Somoza, un inodoro, por no decir todo lo
 contrario».
 

 Y dicho y hecho. Rosa Carraspique en el mundo, sor Teresa en el convento,
 murió de una tuberculosis, según Somoza, de una tisis
 caseosa, según el médico de las monjas, que era dualista en
 materia de tisis.
 

 Pero lo que no dudó ningún enemigo del Provisor fue que la
 culpa de aquella muerte la tenía don Fermín, fuese lo que
 quiera de los pulmones de la chica.
 

 Doña Paula y don Álvaro llegaron a Vetusta el mismo día,
 aquel en que voló al cielo un ángel más, en
 opinión de Trifoncito Cármenes, que seguía siendo romántico,
 contra los consejos de don Cayetano.
 

 Un periódico liberal del pueblo, El Alerta, publicaba una
 tras otra estas dos gacetillas, que pusieron a don Fermín de un
 humor endiablado.
 

 «Bien venido.—De vuelta de su excursión
 veraniega ha llegado a esta capital el ilustre caudillo del partido
 liberal dinástico de Vetusta, el Ilmo. Sr. D. Álvaro Mesía.
 Dicen los numerosos amigos que han acudido a visitar a nuestro distinguido
 correligionario, que viene dispuesto a proseguir su campaña de
 propaganda sensatamente liberal, así en el orden político
 como en el moral y canónico y religioso. Cuente con nuestro humilde
 apoyo para vencer los obstáculos tradicionales que aquí
 opone al verdadero progreso un despotismo teocrático de que está
 ya todo Vetusta hasta los pelos, como se dice vulgarmente».
 

 «En paz descanse.—Ha fallecido en su celda del convento
 de las Salesas la señorita doña Rosa Carraspique y Somoza,
 hija del conocido capitalista ultramontano don Francisco de Asís,
 monja profesa con el nombre de sor Teresa. Mucho tendríamos que
 decir si quisiéramos hacernos eco de todos los comentarios a que ha
 dado lugar esta desgracia inopinada. Sólo diremos que, en concepto
 de los facultativos más acreditados, no ha sido extraña a la
 pérdida que lamentamos la falta de condiciones higiénicas
 del edificio miserable que habitan las Salesas. Pero además, se nos
 ocurre preguntar: ¿Es muy higiénico que ciertos roedores
 se introduzcan en el seno del hogar para ir minando poco a poco y con
 influencia deletérea y pseudo-religiosa, la paz de las
 familias, la tranquilidad de las conciencias?
 

 »Si todos los elementos liberales, sin exageraciones, de nuestra
 culta capital no aúnan sus esfuerzos para combatir al poderoso
 tirano hierocrático que nos oprime, pronto seremos todos víctimas
 del fanatismo más torpe y descarado.—R. I. P.».
 

 Ripamilán, con mal acuerdo, y sin que lo supiera el Magistral, se
 decidió a tomar la pluma y publicar en el Lábaro un
 articulejo, sin firma, defendiendo a su amigo, a las Salesas, y a la gramática,
 maltratada por el periódico progresista, según el canónigo.
 «Aparte, decía entre otras cosas, de que no sabemos si la
 monja profesa es el señor Carraspique o su hija, ¿quiere
 decirme el periodista cascaciruelas, etc., etc...?».
 

 Aquel cascaciruelas delató al Arcipreste; era su estilo humorístico:
 lo conocieron todos.
 

 En Vetusta los insultos y murmuraciones en letras de molde llamaban mucho
 la atención. En vano publicaba Cármenes odas y elegías,
 nadie las leía; pero la gacetilla más insignificante que
 pudiera molestar un poco a cualquier vecino, era leída, comentada días
 y días, y cuando había tiroteo de sueltos o comunicados, los
 habituales abonados no querían mejor diversión.
 

 Por todo lo cual fue mayor el escándalo, y no se habló en
 mucho tiempo más que de la influencia deletérea del
 Magistral y de la muerte de sor Teresa.
 

 —Sobre su conciencia tiene esa desgracia.
 

 —Es un vampiro espiritual, que chupa la sangre de nuestras hijas.
 

 —Esto es una especie de contribución de sangre que pagamos al
 fanatismo.
 

 —Esto es una especie de tributo de las cien doncellas.
 

 El Magistral hubiera querido poder despreciar tantos disparates, tales
 absurdos, pero a su pesar le irritaban. Creyó al principio que
 «su pasión noble, sublime, le levantaría cien codos
 sobre todas aquellas miserias», pero el oleaje de la falsa indignación
 pública salpicaba su alma, llegaba tan arriba como su deliquio sin
 nombre; y la ira le borraba del cerebro muchas veces las más puras
 ideas, las impresiones más dulces y risueñas. Se ponía
 loco de cólera, y más y más le irritaba el no poder
 dominar sus arrebatos. Además, el mal era cierto; no por ser
 desatinada la acusación de los necios era menos poderosa y temible.
 Notaba el Magistral que su poder se tambaleaba, que el esfuerzo de tantos
 y tantos miserables servía para minarle el terreno.... En muchas
 casas empezaba a notar cierta reserva; dejaron de confesar con él
 algunas señoras de liberales, y el mismo Fortunato, el Obispo, a
 quien tenía De Pas en un puño, se atrevía a mirarle
 con ojos fríos y llenos de preguntas que entraban por las pupilas
 del Magistral como puntas de acero.
 

 Volvió la época del paseo en el Espolón, y don Fermín
 al pasear allí su humilde arrogancia, su hermosa figura de buen
 mozo místico, observaba que ya no era aquello una marcha triunfal,
 un camino de gloria; en los saludos, en las miradas, en los cuchicheos que
 dejaba detrás de sí, como una estela, hasta en la manera de
 dejarle libre el paso los transeúntes, notaba asperezas, espinas,
 una sorda enemistad general, algo como el miedo que está próximo
 a tener sus peculiares valentías insolentes.
 

 Y en casa, doña Paula ceñuda, silenciosa, desconfiada,
 preparándose para una tormenta, recogiendo velas, es decir, dinero,
 realizando cuanto podía, cobrando deudas, con fiebre de deshacerse
 de los géneros de la Cruz Roja. «No parecía
 sino que se preparaba una liquidación. ¿A qué venía
 aquello?». Doña Paula no daba explicaciones. «Sabía
 a qué atenerse: su hijo, su Fermo, estaba perdido; aquella pájara,
 aquella Regenta, santurrona en pecado mortal, le tenía ciego, loco;
 ¡sabía Dios lo que pasaría en aquel caserón de
 los Ozores! ¡Qué escándalo! Todo se lo iba a llevar la
 trampa. Había que prepararse. Oh, podrían arrojarla de
 Vetusta, pero ella no se iría sin llevarse medio pueblo entre los
 dientes».
 

 Por eso mordía con aquel furor que asustaba a su hijo.
 

 Fermo, el señorito, pensaba a solas, en su despacho de
 Fausto eclesiástico. «¡Solo, estoy solo, ni mi madre me
 consuela! ¿Qué he de hacer? Entregarme con toda el alma a
 esta pasión noble, fuerte.... ¡Ana, Ana y nada más en
 el mundo! Ella también está sola, ella también me
 necesita.... Los dos juntos bastamos para vencer a todos estos necios y
 malvados».
 

 Pálido, casi amarillo, agitado, muy nervioso, llegaba De Pas al
 lado de su amiga mística, cada vez más hermosa, de nuevo
 fresca y rozagante, de formas llenas, fuertes y armoniosas. La dulzura
 parecía una aureola de Anita. La salud había vuelto,
 purificada con cierta unción de idealidad, al cuerpo de arrogante
 transtiberina de aquel modelo de madona.
 

 Don Víctor Quintanar se había restituido a su amistad
 íntima con don Álvaro Mesía, en cuanto regresó
 este de Palomares, y al poco tiempo notó el Magistral que el
 converso se le rebelaba. Si bien seguía creyéndose
 profundamente piadoso, don Víctor hacía distinciones
 sospechosas entre la religión y el clero, entre el catolicismo y el
 ultramontanismo. «Yo soy tan católico como el primero»,
 esta era su frase cada vez que decía alguna herejía o algo
 parecido; pero se metía a interpretar a su modo los textos del
 Antiguo y Nuevo Testamento y hasta se atrevía a decir delante de
 curas y señoras, que el hombre virtuoso es siempre un sacerdote, y
 que un bosque secular es el templo más propio de la religión
 pura, y que Jesucristo había sido liberal, con otros disparates. No
 era esto lo peor, sino que la Regenta y don Fermín notaban en
 Quintanar cierta frialdad cada vez que los veía juntos y el
 Magistral tuvo que fingirse distraído ante algunos desaires
 disimulados.
 

 Don Álvaro no iba a casa de los Ozores sino muy de tarde en tarde y
 sólo hacía visitas de cumplido, muy breves. ¿Por qué
 así? preguntaba don Víctor. Y con medias palabras, su amigo
 le daba a entender que la Regenta le recibía con mala voluntad y
 que a él no le gustaba estorbar. Además, no era él
 solo el que se retraía. El mismo Paco, el Marquesito, que en otro
 tiempo no hacía más que entrar y salir, ahora apenas parecía
 por aquella casa. Visitación también iba de tarde en tarde,
 la Marquesa casi nunca, y así de todos los amigos y amigas; el
 Magistral y sólo el Magistral. Aquel buen señor «hacía
 el vacío» en derredor de la Regenta. Ella estaba contenta, no
 parecía echar de menos a nadie; pero él, don Víctor,
 no era de la misma opinión; quería trato, conversación,
 amena compañía.
 

 Seguía confesando y comulgando cada dos meses, pero Kempis
 seguía cubierto de polvo entre libros profanos; conservaba el miedo
 al infierno Quintanar, «pero no quería prescindir por
 completo de las ventajas positivas que le ofrecía su breve
 existencia sobre el haz de la tierra». «Y sobre todo no quería
 que el fanatismo se enseñorease de su casa». Los consejos que
 para excitarlo le daba Mesía, allá en el Casino, los tomaba
 muy en cuenta don Víctor, y siempre se estaba preparando para
 ponerlos por obra, pero no se atrevía. No llegaba a más su
 audacia que a poner un gesto de vinagre de cuando en cuando, muy de tarde
 en tarde, al enemigo, al Magistral; pero como este fingía no
 comprender aquellas indirectas mímicas, no se adelantaba nada.
 

 Don Víctor llegó a reconocer, pero sin confesarlo a nadie,
 que él era menos enérgico de lo que había creído;
 «no, no tenía fuerza para oponerse al jesuitismo que
 había invadido su hogar». ¡Oh, por algo él
 vacilaba antes de consentir a De Pas apoderarse del ánimo de su
 esposa! Sí... al fin había sido jesuita...». Quintanar
 acabó por comparar el poder del Provisor en el caserón de
 los Ozores, con el que tuvieron los jesuitas en el Paraguay. «Sí,
 mi casa es otro Paraguay». Y cada día se encontraba más
 incapaz de oponerse a la perniciosa influencia. No sabía más
 que poner mala cara y parar poco en casa.
 

 Con esto sólo consiguió que la Regenta y el Magistral
 conviniesen en verse más a menudo fuera del caserón y menos
 veces en él. «Mejor era hablarse en casa de doña
 Petronila. ¿Para qué molestar al pobre don Víctor? Ya
 que amistades nocivas le apartaban otra vez del buen camino y le
 envenenaban el alma con insinuaciones malévolas, con sospechas
 torpes e impías, más valía dejarle en paz, apartar de
 su vista el espectáculo inocente, mas para él poco
 agradable, de dos almas hermanas que viven unidas, con lazo fuerte, en la
 piedad y el idealismo más poético».
 

 En casa de doña Petronila, en el salón de balcones
 discretamente entornados, de alfombra de fieltro gris, era donde pasaban
 horas y horas los dos amigos del alma, hablando de intereses espirituales,
 como decía el gran Constantino, sin más testigo que el gato
 blanco, cada vez más gordo, que iba y venía sin ruido, y se
 frotaba el lomo contra las faldas de la Regenta y el manteo del Magistral,
 cada día más familiarmente.
 

 Anita notaba en don Fermín una palidez interesante, grandes cercos
 amoratados junto a los ojos, y una fatiga en la voz y en el aliento que la
 ponía en cuidado.
 

 Le suplicaba que se cuidase, se lo pedía con voz de madre cariñosa
 que ruega al hijo de sus entrañas que tome una medicina. Él
 respondía sonriendo, echando fuego por los ojos, «que no tenía
 nada, que era aprensión, que no había que pensar en su
 cuerpo miserable».
 

 Algunos días había en sus diálogos pausas
 embarazosas; el silencio se prolongaba molestándoles como un
 hablador importuno.
 

 Los dos guardaban un secreto. Cuando creían conocerse uno a otro
 hasta el último rincón del alma, estaba pensando cada cual
 en la mala acción que cometía callando lo que callaba.
 

 El Magistral padecía mucho siempre que Ana le hablaba de la salud
 que él perdía. «¡Si ella supiera!».
 

 Resuelto a que su amistad «con aquel ángel hermoso» no
 acabase de mala manera, en una aventura de grosero materialismo llena de
 remordimientos y dejos repugnantes; seguro de que aquella mujer ponía
 en aquel lazo piadoso toda la sinceridad de un alma pura, y que
 degradarla, caso de que se pudiera, sería hacerle perder su mayor
 encanto; el Magistral que vivía ya nada más de esta refinada
 pasión que según él no tenía nombre, luchaba
 con tentaciones formidables, y sólo conseguía contrarrestar
 las rebeliones súbitas y furiosas de la carne con armisticios
 vergonzosos que le parecían una especie de infidelidad. En vano
 pensaba: ¿qué le importa a mi doña Ana que mi corpachón
 de cazador montañés viva como quiera cuando me aparto de
 ella? Nada de mi cuerpo me pide ella; el alma es toda suya, y nada del
 alma pongo al saciar, lejos de su presencia, apetitos que ella misma sin
 saberlo excita; en vano pensaba esto, porque agudos remordimientos le
 pinchaban cada vez que Ana, solícita, dulce y sonriente le pedía
 con las manos en cruz que se cuidara, que no entregase todas sus horas al
 trabajo y a la penitencia. «¿Qué sería de ella
 sin él?».
 

 —«Figurémonos que usted se me muere: ¿qué
 va a ser de mí?».
 

 «Es horroroso, es horroroso, pensaba el Magistral, pasar plaza de
 santo a sus ojos, y ser un pobre cuerpo de barro que vive como el barro ha
 de vivir. Engañar a los demás no me duele; ¡pero a
 ella! Y no hay más remedio». Quería que le consolase
 el reflexionar que por ella era todo aquello, que por ella había
 él vuelto a sentir con vigor las pasiones de la juventud que
 creyera muertas, y que por ella, por respetar su pureza, se encenagaba
 él en antiguos charcos; pero esta idea no le consolaba, no apagaba
 el remordimiento.
 

 Algunas semanas pasaba Teresina triste, temerosa de haber perdido su
 dominio sobre el señorito; entonces era cuando el Magistral
 vivía al lado de Ana libre de congojas, tranquilo en su conciencia;
 pero poco a poco el tormento de la tentación reaparecía; sus
 ataques eran más terribles, sobre todo más peligrosos, que
 los del remordimiento; la castidad de Ana, su inocencia de mujer virtuosa,
 su piedad sincera, la fe con que creía en aquella amistad
 espiritual, sin mezcla de pecado, eran incentivo para la pasión de
 don Fermín y hacían mayor el peligro; por que ella que no
 temía nada malo, vivía descuidada sin ver que su confianza,
 su cariñosa solicitud, aquella dulce intimidad, todo lo que decía
 y hacía era leña que echaba en una hoguera. Y volvía
 De Pas, para evitar mayores males, a sus precauciones, que eran el
 contento de Teresina, lo que ella creía con orgullo su victoria.
 

 Ana también tenía su secreto. Su piedad era sincera, su
 deseo de salvarse firme, su propósito de ascender de morada en
 morada, como decía la santa de Ávila, serio; pero la tentación
 cada día más formidable. Cuanto más horroroso le
 parecía el pecado de pensar en don Álvaro, más placer
 encontraba en él. Ya no dudaba que aquel hombre representaba para
 ella la perdición, pero tampoco que estaba enamorada de él
 cuanto en ella había de mundano, carnal, frágil y
 perecedero. Ya no se hubiera atrevido, como en otro tiempo, a mirarle cara
 a cara, a verle a su lado horas y horas, a probarle que su presencia la
 dejaba impasible: no, ahora huir de él, de su sombra, de su
 recuerdo; era el demonio, era el poderoso enemigo de Jesús. No había
 más remedio que huir de él; esto era humildad, lo de antes
 orgullo loco. A la gracia y sólo a la gracia debía el vivir
 pura todavía; abandonada a sí misma, Ana se confesaba que
 sucumbiría; si el Señor aflojara la mano un momento, don
 Álvaro podría extender la suya y tomar su presa. Por todo lo
 cual no quería ni verle. Pero, sin querer, pensaba en él.
 Desechaba aquellos pensamientos con todas sus fuerzas, pero volvían.
 ¡Qué horrible remordimiento! ¿Qué pensaría
 Jesús? y también ¿qué pensaría el
 Magistral... si lo supiera? A la Regenta le repugnaba, como una villanía,
 como una bajeza aquella predilección con que sus sentidos se
 recreaban en el recuerdo de Mesía apenas se les dejaba suelta la
 rienda un momento. ¿Por qué Mesía? El remordimiento
 que la infidelidad a Jesús despertaba en ella, era de terror, de
 tristeza profunda, pero se envolvía en una vaguedad ideal que lo
 atenuaba; el remordimiento de su infidelidad al amigo del alma, al hermano
 mayor, a don Fermín era punzante, era el que traía aquel
 asco de sí misma, el tormento incomparable de tener que
 despreciarse. Además, Anita no se atrevía a confesar aquello
 con el Magistral. Hubiera sido hacerle mucho daño, destrozar el
 encanto de sus relaciones de pura idealidad. Volvía a valerse de
 sofismas para callar en la confesión aquella flaqueza: «ella
 no quería» en cuanto mandaba en su pensamiento, lo apartaba
 de las imágenes pecaminosas; huía de don Álvaro, no
 pecaba voluntariamente. ¿Habría pecado involuntario? De esto
 habló un día con el Magistral, sin decirle que la consulta
 le importaba por ella misma. Don Fermín contestó que la
 cuestión era compleja... y le citó autores. Entre ellos
 recordó Ana que estaba Pascal en sus Provinciales; ella tenía
 aquel libro, lo leyó... y creyó volverse loca. «Oh, el
 ser bueno era además cuestión de talento. Tantos distingos,
 tantas sutilezas la aturdían». Pero siguió callando el
 tormento de la tentación. Arma poderosa para combatirla fue la
 ardiente caridad con que la Regenta se consagró a defender y
 consolar a De Pas cuando sus enemigos desataron contra él los
 huracanes de la injuria, que Ana creía de todo en todo calumniosa.
 

 La idea de sacrificarse por salvar a aquel hombre a quien debía la
 redención de su espíritu, se apoderó de la devota.
 Fue como una pasión poderosa, de las que avasallan, y Ana la acogió
 con placer, porque así alimentaba el hambre de amor que sentía,
 de amor, que tuviese objeto sensible, algo finito, una criatura. «Sí,
 sí, pensaba, yo combatiré la inclinación al mal,
 enamorándome de este bien, de este sacrificio, de esta abnegación.
 Estoy dispuesta a morir por este hombre, si es preciso...». Pero no
 había modo de poner por obra tales propósitos. Ana buscaba y
 no encontraba manera de sacrificarse por el Magistral. ¿Qué
 podía ella hacer para contrarrestar la violencia de la calumnia?
 Nada. Nada por ahora. Pero tenía esperanza; tal vez se presentaría
 un modo de utilizar en beneficio del pobre mártir aquella
 abnegación a que estaba resuelta.... Mientras llegaba el momento,
 no podía más que consolarle, y esto sabía hacerlo de
 modo que el Magistral tenía que emplear esfuerzos de titán
 para contenerse y no demostrarle su agradecimiento puesto de rodillas y
 besándole los pies menudos, elegantes y siempre muy bien calzados.
 

 Y en tanto Foja, Mourelo, don Custodio, Guimarán, El Alerta
 y, entre bastidores, don Álvaro y Visitación Olías de
 Cuervo, trabajaban como titanes por derrumbar aquella montaña que
 tenían encima; el poder del Magistral.
 

 Si la muerte de sor Teresa fue un golpe que hizo temblar al Provisor en
 aquel alto asiento en que se le figuraban sus enemigos, y si pudo por algún
 tiempo dejar en la sombra al pobre don Santos Barinaga, al cabo de algunas
 semanas este volvió a brillar dentro de su aureola de víctima
 y la compasión fementida del público marrullero se volvió
 a él, solícita, con cuidados de madrastra que representa la
 comedia de la segunda madre. A los vetustenses, en general, les
 importaba poco la vida o la muerte de don Santos; nadie había
 extendido una mano para sacarle de su miseria; hasta seguían llamándole
 borracho; pero en cambio todos se indignaban contra el Provisor, todos
 maldecían al autor de tanta desgracia, y quedaban muy satisfechos,
 creyendo, o fingiendo creer, que así la caridad quedaría contenta.
 

 «Oh, en este siglo, gritaba Foja en el Casino, en este siglo
 calumniado por los enemigos de todo progreso, en este siglo materialista
 y corrompido, no se puede ya impunemente insultar los sentimientos
 filantrópicos del pueblo, sin que una voz unánime se levante
 a protestar en nombre de la humanidad ultrajada. El pobre don Santos
 Barinaga, víctima del monopolio escandaloso de la Cruz Roja,
 muere de hambre en los desiertos almacenes donde un tiempo brillaban los
 vasos sagrados, patenas y copones, lámparas y candeleros con otros
 cien objetos del culto; muere en aquel rincón y muere de inanición,
 señores, por culpa del simoniaco que todos conocemos: muere, sí,
 morirá; pero el que se burla con artificios de nuestro código
 mercantil y de las leyes de la Iglesia, comerciando a pesar de ser
 sacerdote; el que mata de hambre al pobre ciudadano señor Barinaga,
 ¡ese no se gozará en su obra mucho tiempo, porque la
 indignación pública sube, sube, como la marea... y acabará
 por tragarse al tirano!...
 

 Pero a pesar de este discurso y otros por el estilo, a Foja no se le ocurría
 mandar una gallina a don Santos para que le hiciesen caldo.
 

 Y como él obraban todos los defensores teóricos del
 comerciante arruinado. Decían a una que moría de hambre y
 nadie al visitarle le llevaba un pedazo de pan. Y hasta le visitaban
 pocos. Foja solía entrar y salir en seguida; en cuanto se
 cercioraba de la miseria y de la enfermedad del pobre anciano, ya tenía
 bastante; salía corriendo a decir pestes del otro, del
 Provisor: así creía servir a la buena causa del progreso y
 de la humanidad solidaria.
 

 La fama bien sentada de hereje que había conquistado en los
 últimos tiempos el buen don Santos, retraía a muchas almas
 piadosas que de buen grado le hubieran socorrido.
 

 Y solamente las Paulinas fueron osadas a acercarse al lecho del
 vejete para ofrecerle los auxilios materiales de la sociedad y los
 espirituales de la Iglesia.
 

 Fue en vano. «Afortunadamente decía don Pompeyo Guimarán
 al referir el lance, afortunadamente estaba yo allí para evitar una
 indignidad».
 

 Don Santos había dado plenos poderes a su amigo don Pompeyo para
 rechazar en su nombre toda sugestión del fanatismo.
 

 Guimarán estaba muy satisfecho con «aquella misión
 delicada e importante, que exigía grandes dotes de energía
 y arraigadas convicciones por su parte».
 

 En efecto, llegaron al zaquizamí desnudo y frío en que yacía
 aquella víctima del alcoholismo crónico los enviados de San
 Vicente de Paúl, que eran doña Petronila, o sea el gran
 Constantino, y el beneficiado don Custodio, la hija de Barinaga, la beata
 paliducha y seca, los recibió abajo, en la tienda vacía,
 lloriqueando. Hablaron los tres en voz baja; don Custodio decía las
 palabras, llenas de silbidos suaves—imitación del Magistral—al
 oído de su hija de penitencia; la consolaba, y ella levantando los
 ojos llenos de lágrimas los fijaba como quien se acomoda en sitio
 conocido y frecuentado, en los del clérigo de almíbar.
 Subieron, de puntillas, dispuestos a intentar un ataque contra el enemigo.
 

 —¿Con que está arriba don Pompeyo?—preguntó
 en la escalera don Custodio.
 

 —Sí; no sale de casa estos días; mi padre me arroja a
 mí de su lado y clama por ese hereje chocho....
 

 Don Pompeyo Guimarán oyó la voz del beneficiado y le sonó
 a cura. Se preparó a la defensa, y procuró tomar un
 continente digno de un libre-pensador convencido y prudentísimo.
 Echó las manos cruzadas a la espalda, y se puso a medir la pobre
 estancia a grandes pasos, haciendo crujir la madera vieja del piso, de
 castaño comido por los gusanos. En la alcoba contigua, sin puerta,
 separada de la sala por una cortina sucia de percal encarnado, se oían
 los quejidos frecuentes y la respiración fatigosa del enfermo.
 

 —¿Quién está ahí?—preguntó
 don Santos con voz débil, sin más energía que la de
 una ira impotente.
 

 —Creo que son ellos; pero no tema usted. Aquí estoy yo. Usted
 silencio, que no le conviene irritarse. Yo me basto y me sobro.
 

 Entró el enemigo; y aunque venía de paz y don Pompeyo se había
 propuesto ser muy prudente, en cuanto doña Petronila abrió
 el pico, el ateo extendió una mano y dijo interrumpiendo:
 

 —Dispénseme usted, señora, y dispense este digno
 sacerdote católico... vienen ustedes equivocados; aquí no se
 admiten limosnas condicionales....
 

 —¿Cómo condicionales?...—preguntó don
 Custodio, con muy buenos modos.
 

 —No se sulfure usted, amigo mío, que otra me parece que es su
 misión en la tierra; mire usted como yo hablo con toda
 tranquilidad....
 

 —Hombre, me parece que yo no he dicho....
 

 —Usted ha dicho ¿cómo condicionales? y a mí no
 se me impone nadie, vista por los pies, vista por la cabeza. Yo no odio al
 clero sistemáticamente, pero exijo buena crianza en toda persona
 culta....
 

 —Caballero, no venimos aquí a disputar, venimos a ejercer la
 caridad....
 

 —Condicional...—¡Qué condicional, ni qué
 calabazas!—gritó doña Petronila, que no comprendía
 por qué se había de tener tantos miramientos con un ateo
 loco—. Usted no tiene—añadió—autoridad
 alguna en esta casa; esta señorita es hija de don Santos y con ella
 y con él es con quien queremos entendernos. Venimos a ofrecer
 espontáneamente los auxilios que nuestra sociedad presta....
 

 —A condición de una retractación indigna, ya lo sé.
 Don Santos ha delegado en mí todos los poderes de su autonomía
 religiosa, y en su nombre, y con los mejores modos les intimo la
 retirada....
 

 Y don Pompeyo extendió una mano hacia la puerta y estuvo un rato
 contemplando su brazo estirado y su energía.
 

 Pero tuvo que bajar el brazo, porque doña Petronila replicó
 que no estaba dispuesta a recibir órdenes de un entrometido....
 

 —Señora, aquí los entrometidos son ustedes. No se les
 ha llamado, no se les quiere; aquí sólo se admite la caridad
 que no pide cédula de comunión.
 

 —Nosotros tampoco pedimos cédula....
 

 —Señor cura, a mí no me venga usted con argucias de
 seminario; la filosofía moderna ha demostrado que el escolasticismo
 es un tejido de puerilidades, y yo sé a lo que vienen ustedes.
 Quieren comprar las arraigadas convicciones de mi amigo por un plato de
 lentejas; una taza de caldo por la confesión de un dogma; una
 peseta por una apostasía... ¡esto es indigno!
 

 —¡Pero, caballero!...—Señor cura, acabemos. Don
 Santos está dispuesto a morir sin confesar ni comulgar, no reconoce
 la religión de sus mayores. Estas son sus condiciones irrevocables;
 pues bien, a ese precio ¿consienten ustedes en asistirle, cuidarle,
 darle el alimento y las medicinas que necesita?
 

 —Pero, señor mío...—¡Ah!... ¡señor
 de usted... ya decía yo! ¿Ve usted como a mí la escolástica
 no me confunde?
 

 —Todo eso y mucho más—dijo el Gran Constantino—queremos
 tratarlo con el interesado.
 

 —Pues no será....—Pues sí será....—Señora,
 salvo el sexo, estoy dispuesto a arrojarles a ustedes por las escaleras si
 insisten en su procaz atentado....
 

 Y don Pompeyo se colocó delante de la cortina de percal para cortar
 el paso al obispo-madre.
 

 —¿Quién va? ¿quién va?—gritó
 desde dentro Barinaga ronco y jadeante.
 

 —Son las Paulinas—respondió Guimarán.
 

 —¡Rayos y truenos! fuera de mi casa.... ¿No tiene usted
 una escoba, don Pompeyo? Fuego en ellas... infames... ¿y no anda ahí
 un cura también?...
 

 —Sí, señor, anda...—¡Será el
 Magistral, el ladrón, el rapavelas, el que me ha
 despojado... y vendrá a burlarse... oh, si yo me levanto!...
 ¿pero usted qué hace que no les balda a palos? Fuera de mi
 casa.... La justicia... ¿ya no hay justicia? ¿no hay
 justicia para los pobres?
 

 —Tranquilícese usted, que no es el Magistral.
 

 —Sí es, sí es; lo sé yo; ¿no ve usted
 que es el amo del cotarro, el presidente de las Paulinas?... Entre usted,
 entre usted, so bandido... y verá usted con qué arma digna
 de usted le aplasto los cascos....
 

 —Calma, calma, amigo mío; yo me basto y me sobro para
 despedir con buenos modos a estos señores.
 

 —No, no, si es el Provisor déjele usted que entre, que quiero
 matarle yo mismo.... ¿Quién llora ahí?
 

 —Es su hija de usted.—¡Ah grandísima hipocritona,
 si me levanto, mala pécora! la que mata a su padre de hambre, la
 que echa cuentas de rosario y pelos en el caldo, la que me echa en las
 narices el polvo de la sala, la que se va a misa de alba y vuelve a la
 hora de comer... ¡infame, si me levanto!
 

 —Padre, por Dios, por Nuestra Señora del Amor Hermoso,
 tranquilícese usted.... Está aquí doña
 Petronila, está un señor sacerdote....
 

 —Será tu don Custodio... el que te me ha robado... el majo
 del cabildo... ¡ah, barragana, si os cojo a los dos!...
 

 —¡Jesús, Jesús! vámonos de aquí—gritó
 doña Petronila buscando la escalera.
 

 Pero no pudieron marchar tan pronto porque la hija de don Santos cayó
 desmayada. La bajaron a la tienda, para librarla de los gritos furiosos y
 de las injurias de su padre. Quedó el campo por don Pompeyo, que
 volvió a sus paseos y después fue a la cocina a espumar el
 puchero miserable de don Santos.
 

 «Allí no había más caridad que la de él.
 Cierto que no podía ser pródigo con su amigo, porque la
 propia familia tan numerosa tenía apenas lo necesario; pero
 solicitud, atenciones no le faltarían al enfermo».
 

 Volvió a poco soplando un líquido pálido y humeante
 en el que flotaban partículas de carbón.
 

 Se lo hizo beber a don Santos, sujetándole la cabeza que temblaba y
 sin permitirle tomar la taza con su flaca mano, que temblaba también.
 

 De esta manera quedó el campo libre y por don Pompeyo, el cual no
 pensaba más que en asegurar el triunfo de sus ideas, para lo
 que era necesario estar de guardia todo el tiempo posible al lado del
 enfermo, y así evitar que la hija de don Santos introdujese allí
 subrepticiamente «el elemento clerical».
 

 Guimarán madrugaba para correr a casa de Barinaga; estaba allí
 casi siempre hasta la hora de cenar, y esta necesidad material la
 despachaba en un decir Jesús, dando prisa a la criada, a su mujer,
 a las niñas.
 

 —Ea, ea... menos cháchara, la sopa... que me esperan....
 

 Comía, recogía los mendrugos de pan que quedaban sobre la
 mesa, un poco de azúcar y otros desperdicios, se los metía
 en un bolsillo y echaba a correr.
 

 Algunas noches entraba en su hogar gritando:
 

 —¡A ver! ¡a ver! las zapatillas y el frasco del anís,
 que hoy velo a don Santos.
 

 La esposa de don Pompeyo suspiraba y entregaba las zapatillas suizas y el
 frasco del aguardiente, y el amo de la casa desaparecía.
 

 Foja, los Orgaz, Glocester «como particular, no como sacerdote»,
 don Álvaro Mesía, los socios librepensadores que comían
 de carne solemnemente en Semana Santa, algunos de los que asistían
 a las cenas secretas del Casino, los redactores del Alerta y otros
 muchos enemigos del Provisor visitaban de vez en cuando a don Santos;
 todos compadecían aquella miseria entre protestas de cólera
 mal comprimida. «Oh el hombre que había reducido a tal estado
 al señor Barinaga era bien miserable, merecía la pública
 execración». Pero nada más. Casi nadie se atrevía
 a dejar allí una limosna «por no ofender la susceptibilidad
 del enfermo». Muchos se ofrecían a velarle en caso de
 necesidad.
 

 Don Pompeyo recibía las visitas como si él fuera el amo de
 casa; Celestina tenía que tolerarlo porque su padre lo exigía.
 

 —Él es mi único hijo... descastada... mi único
 padre... mi único amigo... tú eres la que estás aquí
 de más... ¡mala entraña!... ¡mojigata!...—gritaba
 desde su alcoba el borracho moribundo.
 

 La enfermedad se agravó con las fuertes heladas con que terminó
 aquel año noviembre.
 

 El primer día de diciembre Celestina se propuso, de acuerdo con don
 Custodio, dar el último ataque para conseguir que su padre
 admitiera los Sacramentos.
 

 Al entrar, por la mañana, a eso de las ocho, don Pompeyo Guimarán,
 que venía soplándose los dedos, la beata le detuvo en la
 tienda abandonada, fría, llena de ratones.
 

 Empleó la joven toda clase de resortes; pidió, suplicó,
 se puso de rodillas con las manos en cruz, lloró... Después
 exigió, amenazó, insultó: todo fue inútil.
 

 —Hable usted con su papá—decía Guimarán
 por toda contestación—. Yo no hago más que cumplir su
 voluntad.
 

 Celestina, desesperada, se acercó al lecho de su padre, lloró
 otra vez, de rodillas, con la cabeza hundida en el flaco jergón,
 mientras don Santos repetía con voz pausada, débil, que tenía
 una majestad especial, compuesta de dolor, locura, abyección y
 miseria:
 

 —¡Mojigata, sal de mi presencia! Como hay Dios en los cielos,
 abomino de ti y de tu clerigalla.... Fuera todos.... Nadie me entre en la
 tienda, que no me dejarán un copón... ni una patena....
 ¡Esa lámpara, seor bandido! y tú, hija de perdición,
 no ocultes debajo del mandil... eso... eso... ese sacramento.... ¡Fuera
 de aquí!...
 

 —¡Padre, padre, por compasión... admita usted los
 santos sacramentos!...
 

 —Me los han robado todos... y las lámparas... y tú los
 ayudas... eres cómplice.... ¡A la cárcel!
 

 —Padre, señor, por compasión de su hija... los
 Sacramentos... tome usted... tome usted....
 

 —No, no quiero... seamos razonables. Una partida de sacramentos...
 ¿para qué? Si la tomo... ahí se pudrirá en la
 tienda.... El Provisor les prohíbe comprar aquí... Ellos,
 los pobrecitos curas de aldea... ¿qué han de hacer?...
 ¡Infelices!... Le temen... le temen.... ¡Infame! ¡Infelices!
 

 Y don Santos se incorporó como pudo, inclinó la cabeza sobre
 el pecho, y lloró en silencio.
 

 Y repetía de tarde en tarde:—¡Infelices!... Celestina
 salió de la alcoba sollozando.
 

 «Su padre había perdido la cabeza. Ya no podría
 confesar si no recobraba la razón... sólo por milagro de
 Dios».
 

 —Ni puede, ni quiere, ni debe—exclamó don Pompeyo
 cruzado de brazos, inflexible, dispuesto a no dejarse enternecer por el
 dolor ajeno.
 

 El día de la Concepción, muy temprano, el médico
 Somoza dijo que don Santos moriría al obscurecer.
 

 El enfermo perdía el uso de la poca razón que tenía
 muy a menudo; se necesitaba alguna impresión fuerte para que
 volviese a discurrir lo poco que sabía. La entrada de don
 Robustiano, o sea de la ciencia, le hacía volver la atención
 a lo exterior. Al medio día le anunció Celestina que quería
 verle el señor Carraspique. Aquel honor inesperado puso al
 moribundo muy despierto, Carraspique, sin saludar a don Pompeyo, que se
 quedó, siempre cruzado de brazos, a la puerta de la alcoba, se
 colocó a la cabecera de Barinaga en compañía de un clérigo,
 el cura de la parroquia. Era este un anciano de rostro simpático,
 de voz dulce, hablaba con el acento del país muy pronunciado.
 Carraspique, a quien en otro tiempo había pedido dinero prestado
 don Santos, tenía alguna autoridad sobre el enfermo; no se hablaban
 muchos años hacía, pero se estimaban a pesar de las ideas y
 de la frialdad que el tiempo había traído. Barinaga, con
 buenos modos, usando un lenguaje culto, que no era ordinario en él,
 se negó a las pretensiones del ilustre carlista y sincero creyente
 D. Francisco Carraspique.
 

 —«Todo es inútil... la Iglesia me ha arruinado... no
 quiero nada con la Iglesia.... Creo en Dios... creo en Jesucristo... que
 era... un grande hombre... pero no quiero confesarme, señor
 Carraspique, y siento... darle a usted este disgusto. Por lo demás...
 yo estoy seguro... de que esto que tengo... se curaría... o por lo
 menos... se... se... con aguardiente.... Crea usted que muero por falta de
 líquidos... gaseosos... y sólidos....
 

 Don Santos levantó un poco la cabeza y conoció al cura de la
 parroquia.
 

 —Don Antero... usted también... por aquí... Me
 alegro... así... podrá usted dar fe pública... como
 escribano... espiritual... digámoslo así... de esto que
 digo... y es todo mi testamento: que muero, yo, Santos Barinaga... por
 falta de líquidos suficientemente... alcohólicos... que
 muero... de... eso... que llama el señor médico....
 Colasa... o Colás... segundo....
 

 Se detuvo, la tos le sofocaba. Hizo un esfuerzo y trayendo hacia la barba
 el embozo sucio de la sábana rota, continuó:
 

 —Ítem: muero por falta de tabaco.... Otrosí...
 muero... por falta de alimento... sano.... Y de esto tienen la culpa el señor
 Magistral, y mi señora hija....
 

 —Vamos, don Santos—se atrevió a decir el cura—no
 aflija usted a la pobre Celesta. Hablemos de otra cosa. Ni usted se muere,
 ni nada de eso. Va usted a sanar en seguida.... Esta tarde le traeré
 yo, con toda solemnidad, lo que usted necesita, pero antes es preciso que
 hablemos a solas un rato. Y después... después... recibirá
 usted el Pan del alma....
 

 —¡El pan del cuerpo!—gritó con supremo esfuerzo
 el moribundo, irritado cuando podía—. ¡El pan del
 cuerpo es lo que yo necesito!... que así me salve Dios... ¡muero
 de hambre! Sí, el pan del cuerpo... ¡que muero de hambre...
 de hambre!...
 

 Fueron sus últimas palabras razonables. Poco después
 empezaba el delirio. Celestina lloraba a los pies del lecho. Don Antero,
 el cura, se paseaba, con los brazos cruzados, por la sala miserable,
 haciendo rechinar el piso. Guimarán con los brazos cruzados también,
 entre la alcoba y la sala, admiraba lo que él llamaba la muerte del
 justo. Carraspique había corrido a Palacio.
 

 Llegó y todo se supo; el Obispo rezaba ante una imagen de la
 Virgen, y al oír que don Santos se negaba a recibir al Señor,
 y a confesar, levantó las manos cruzadas... y con voz dulcemente
 majestuosa y llena de lágrimas, exclamó:
 

 —¡Madre mía, madre de Dios, ilumina a ese
 desgraciado!...
 

 Estaba pálido el buen Fortunato; le temblaba el labio inferior,
 algo grueso, al balbucear sus plegarias íntimas.
 

 El Magistral se paseaba a grandes pasos, con las manos a la espalda, en la
 cámara roja, cubierta de damasco.
 

 Carraspique, que vestía el luto reciente de su hija, miraba a don
 Fermín con los ojos arrasados en lágrimas.
 

 «Don Fermín padecía», pensaba el pobre don
 Francisco y sin querer, con gran remordimiento, él se alegraba un
 poco, gozaba el placer de una venganza... «irracional... injusta...
 todo lo que se quiera... pero gozaba acordándose de su hija muerta».
 

 Sí, don Fermín padecía. «Aquella necedad del
 tendero de enfrente era una complicación».
 

 De Pas ya no era el mismo que sentía remordimientos románticos
 aquella noche de luna al ver a don Santos arrastrar su degradación
 y su miseria por el arroyo; ahora no era más que un egoísta,
 no vivía más que para su pasión; lo que podría
 turbarle en el deliquio sin nombre que gozaba en presencia de Ana, eso
 aborrecía; lo que pudiera traer una solución al terrible
 conflicto, cada vez más terrible, de los sentidos enfrenados y de
 la eternidad pura de su pasión, eso amaba. Lo demás del
 mundo no existía. «Y ahora don Santos moría
 escandalosamente, moría como un perro, habría que enterrarle
 en aquel pozo inmundo, desamparado, que había detrás del
 cementerio y que servía para los enterramientos civiles; y
 de todo esto iba a tener la culpa él, y Vetusta se le iba a echar
 encima». Ya empezaba el rum rum del motín, el Chato venía
 a cada momento a decirle que la calle de don Santos y la tienda se
 llenaban de gente, de enemigos del Magistral... que se le llamaba asesino
 en los grupos—porque él obligaba al Chato a decirle la verdad
 sin rodeos—asesino, ladrón.... El Magistral al llegar a este
 pasaje de sus reflexiones, sin poder contenerse, golpeó el
 pavimento con el pie. Carraspique dio un salto. El Obispo, saliendo de su
 oratorio, con las manos en cruz, se acercó al Provisor.
 

 —Por Dios, Fermo, por Dios te pido que me dejes....
 

 —¿Qué?...—Ir yo mismo; ver a ese hombre...
 quiero verle yo... a mí me ha de obedecer... yo he de
 persuadirle.... Que traigan un coche si no quieres que me vean, una
 tartana, un carro... lo que quieras.... Voy a verle, sí, voy a
 verle....
 

 —¡Locuras, señor, locuras!—rugió el
 Provisor sacudiendo la cabeza.
 

 —¡Pero Fermo, es un alma que se pierde!...
 

 —No hay que salir de aquí... Ir... el Obispo... a un hereje
 contumaz..., absurdo....
 

 —Por lo mismo, Fermo...—¡Bueno! ¡bueno! Los
 Miserables, siempre la comedia.... La escena del Convencional,
 ¿no es eso? don Santos es un borracho insolente que escupiría
 al Obispo con mucha frescura; don Pompeyo discutiría con Su Ilustrísima
 si había Dios o no había Dios.... No hay que pensar en ello.
 ¡Absurdo moverse de aquí!
 

 Hubo algunos momentos de silencio. Carraspique, único testigo de la
 escena, temblaba y admiraba con terror el poder del Magistral y su energía.
 

 «Era verdad, tenía a S. I. en un puño». Después
 continuó don Fermín:
 

 —Además, sería inútil ir allá. El señor
 Carraspique lo ha dicho.... Barinaga ya ha perdido el conocimiento,
 ¿verdad? Ya es tarde, ya no hay que hacer allí. Está
 ya como si hubiese muerto.
 

 Carraspique, aunque con mucho miedo, animado por su afán piadoso de
 salvar a don Santos, se atrevió a decir:
 

 —Sin embargo, tal vez.... Se ven muchos casos....
 

 —¿Casos de qué?—preguntó el Magistral con
 un tono y una mirada que parecían navajas de afeitar—.
 ¿Casos de qué?—repitió porque el otro callaba.
 

 —Puede pasar el delirio y volver a la razón el enfermo.
 

 —No lo crea usted. Además, allí está el cura...
 para eso está don Antero.... ¡Su Ilustrísima no
 puede... no saldrá de aquí!
 

 Y no salió. El que entraba y salía era el Chato, Campillo,
 que hablaba en secreto con don Fermín y volvía a la calle a
 recoger rumores y a espiar al enemigo. El cual se presentaba amenazador en
 la calle estrecha y empinada en que vivía don Santos, casi enfrente
 de la casa del Magistral. Era la calle de los Canónigos, una
 de las más feas y más aristocráticas de la Encimada.
 

 Al obscurecer de aquel día no se podía pasar sin muchos
 codazos y tropezones por delante de la tienda triste y desnuda de
 Barinaga. Sus amigos, que habían aumentado prodigiosamente en pocas
 horas, interceptaban la acera y llegaban hasta el arroyo divididos en
 grupos que cuchicheaban, se mezclaban, se disolvían.
 

 Por allí andaban Foja, los dos Orgaz y algunos otros de los socios
 del Casino que asistían a las cenas mensuales en que se conspiraba
 contra el Provisor. El ex-alcalde se multiplicaba, entraba y salía
 en casa de don Santos, bajaba con noticias, le rodeaban los amigos.
 

 —Está espirando.—¿Pero conserva el conocimiento?
 

 —Ya lo creo, como usted y como yo. Era mentira. Barinaga moría
 hablando, pero sin saber lo que decía; sus frases eran
 incoherentes; mezclaba su odio al Magistral con las quejas contra su hija.
 Unas veces se lamentaba como el rey Lear y otras blasfemaba como un
 carretero.
 

 —Y diga usted, señor Foja, ¿hay arriba algún
 cura? Dicen que ha venido el mismo Magistral....
 

 —¿El Magistral? ¡No faltaba más! Sería añadir
 el sarcasmo a la... al.... No vendrá, no. Quien está arriba
 es don Antero, el cura de la parroquia, el pobre es un bendito, un fanático
 digno de lástima y cree cumplir con su deber... pero como si
 cantara. Don Santos era un hombre de convicciones arraigadas.
 

 —¿Cómo era? ¿pues ha muerto ya?—preguntó
 uno que llegaba en aquel momento.
 

 —No señor, no ha muerto. Digo eso, porque ya está más
 allá que acá.
 

 —También don Pompeyo se ha portado con mucha energía,
 según dicen....
 

 —También...—Pero estando sano es más fácil.
 

 —Y como no va con él la cosa....
 

 —Morirá esta noche.—El médico no ha vuelto.—Somoza
 aseguraba que moriría esta tarde.
 

 —Pues por eso no ha vuelto, porque se ha equivocado....
 

 —El cura dice que durará hasta mañana.
 

 —Y muere de hambre.—Dicen que lo ha dicho él mismo.
 

 —Sí, señor, fueron sus últimas palabras
 sensatas, advirtió Foja contradiciéndose.
 

 —Dicen que dijo: «—¡El pan del cuerpo es el que yo
 necesito, que así me salve Dios muero de hambre!».
 

 A Orgaz hijo se le escapó la risa, que procuró ahogar con el
 embozo de la capa.
 

 —Sí, ríase usted, joven, que el caso es para bromas.
 

 —Hombre, no me río del moribundo... me río de la
 gracia.
 

 —Profundísima lección debía llamarla usted. Se
 muere de hambre, es un hecho; le dan una hostia consagrada, que yo
 respeto, que yo venero, pero no le dan un panecillo.—Así habló
 un maestro de escuela perseguido por su liberalismo... y por el hambre.
 

 —Yo soy tan católico como el primero—dijo un maestro de
 la Fábrica Vieja, de larga perilla rizada y gris, socialista
 cristiano a su manera—soy tan católico como el primero, pero
 creo que al Magistral se le debería arrastrar hoy y colgarlo de ese
 farol, para que viese salir el entierro....
 

 —La verdad es, señores—observó Foja—que si
 don Santos muere fuera del seno de la Iglesia, como un judío, se
 debe al señor Provisor.
 

 —Es claro.—Evidente.—¿Quién lo duda?—Y
 diga usted, señor Foja, ¿no le enterrarán en sagrado,
 verdad?
 

 —Eso creo: los cánones están sangrando; quiero decir
 que la Sinodal está terminante.—Y se puso algo colorado,
 porque no sabía si los cánones sangraban o no, ni si la
 Sinodal hablaba del caso.
 

 —¡De modo que le van a enterrar como un perro!
 

 —Eso es lo de menos—dijo el maestro de la Fábrica—toda
 la tierra está consagrada por el trabajo del hombre.
 

 —Y además en muriéndose uno....
 

 —Más despacio, señores, más despacio—interrumpió
 Foja que no quería desperdiciar el arma que le ponían en las
 manos para atacar al Magistral—. Estas cosas no se pueden juzgar
 filosóficamente. Filosóficamente es claro que no le importa
 a uno que le entierren donde quiera. Pero ¿y la familia? ¿Y
 la sociedad? ¿Y la honra? Todos ustedes saben que el local
 destinado en nuestro cementerio municipal—y subrayó la
 palabra—a los cadáveres no católicos, digámoslo
 así...
 

 Orgaz hijo sonrió.—Ya sé, joven, ya sé que he
 cometido un lapsus. Pero no sea usted tan material.
 

 Aquel grupo de progresistas y socialistas serios miró en masa
 al mediquillo impertinente con desprecio.
 

 Y dijo el socialista cristiano:—Aquí lo que sobra es la
 materia; la letra mata, caballero, y tengo dicho mil veces que lo que
 sobran en España son oradores....
 

 —Pues usted no habla mal ni poco; acuérdese del club difunto,
 señor Parcerisa....
 

 Y Orgaz hijo dio una palmadita en el hombro al de la fábrica.
 

 Parcerisa sonrió satisfecho. La conversación se extravió.
 Se discutió si el Ayuntamiento disputaba o no con suficiente energía
 al Obispo la administración del cementerio.
 

 En tanto subían y bajaban amigas y amigos, curas y legos que iban a
 ver al enfermo o a su hija. Don Pompeyo había hecho llevar a
 Celestina a su cuarto y allí recibía la beata a sus
 correligionarias y a los sacerdotes que venían a consolarla. Guimarán
 no dejaba entrar en la sala más que a los espíritus fuertes,
 o por lo menos, si no tan fuertes como él, que eso era difícil,
 partidarios de dejar a un moribundo «espirar en la confesión
 que le parezca, o sin religión alguna si lo considera conveniente».
 

 —¡Muerte gloriosa!—decía don Pompeyo al oído
 de cualquier enemigo del Provisor que venía a compadecerse a
 última hora de la miseria de Barinaga—. «¡Muerte
 gloriosa! ¡Qué energía! ¡Qué tesón!
 Ni la muerte de Sócrates... porque a Sócrates nadie le mandó
 confesarse».
 

 Los que subían o bajaban, al pasar por la tienda abandonada echaban
 una mirada a los desiertos estantes y al escaparate cubierto de polvo y
 cerrado por fuera con tablas viejas y desvencijadas.
 

 Sobre el mostrador, pintado de color de chocolate, un velón de petróleo
 alumbraba malamente el triste almacén cuya desnudez daba frío.
 Aquellos anaqueles vacíos representaban a su modo el estómago
 de don Santos. Las últimas existencias, que había tenido allí
 años y años cubiertas de polvo, las había vendido por
 cuatro cuartos a un comerciante de aldea; con el producto de aquella
 liquidación miserable había vivido y se había
 emborrachado en la última parte de su vida el pobre Barinaga. Ahora
 los ratones roían las tablas de los estantes y la consunción
 roía las entrañas del tendero.
 

 Murió al amanecer. Las nieblas de Corfín dormían
 todavía sobre los tejados y a lo largo de las calles de Vetusta. La
 mañana estaba templada y húmeda. La luz cenicienta penetraba
 por todas las rendijas como un polvo pegajoso y sucio. Don Pompeyo había
 pasado la noche al lado del moribundo, solo, completamente solo, porque no
 había de contarse un perro faldero que se moría de viejo sin
 salir jamás de casa. Abrió Guimarán el balcón
 de par en par; una ráfaga húmeda sacudió la cortina
 de percal y la triste luz del día de plomo cayó sobre la
 palidez del cadáver tibio.
 

 A las ocho se sacó a Celestina de la «casa mortuoria» y
 el cuerpo, metido ya en su caja de pino, lisa y estrecha, fue
 depositado sobre el mostrador de la tienda vacía, a las diez. No
 volvió a parecer por allí ningún sacerdote ni beata
 alguna.
 

 —Mejor—decía don Pompeyo, que se multiplicaba.
 

 —Para nada queremos cuervos—exclamaba Foja, que se
 multiplicaba también.
 

 —Esto tiene que ser una manifestación—decía del
 ex-alcalde a muchos correligionarios y otros enemigos del Magistral
 reunidos en la tienda, al pie del cadáver—. Esto tiene que
 ser una manifestación: el gobierno no nos permite otras,
 aprovechemos esta coyuntura. Además, esto es una iniquidad: ese
 pobre viejo ha muerto de hambre, asesinado por los acaparadores sacrílegos
 de la Cruz Roja. Y para mayor deshonra y ludibrio, ahora se le
 niega honrada y cristiana sepultura, y habrá que enterrarle en los
 escombros, allá, detrás de la tapia nueva, en aquel
 estercolero que dedican a los entierros civiles esos infames....
 

 —¡Muerto de hambre y enterrado como un perro!—exclamó
 el maestro de escuela perseguido por sus ideas.
 

 —¡Oh, hay que protestar muy alto!
 

 —¡Sí, sí!—¡Esto es una iniquidad!—¡Hay
 que hacer una manifestación!
 

 Hablaban también muchos conjurados con trazas de curiales de
 Palacio; eran amigos del Arcediano, del implacable Mourelo, que conspiraba
 desde la sombra.
 

 —A ver usted, señor Sousa, usted que escribe los telegramas
 del Alerta... es preciso que hoy retrasen ustedes un poco el número
 para que haya tiempo de insertar algo....
 

 —Sí, señor, ahora mismo voy yo a la imprenta y con la
 mayor energía que permite la ley, la pícara ley de imprenta,
 redactaré allí mismo un suelto convocando a los liberales,
 amigos de la justicia, etc., etc.... Descuide usted, señor Foja.
 

 —Llame usted al suelto: Entierro civil.
 

 —Sí, señor; así lo haré.
 

 —Con letras grandes.—Como puños, ya verá usted.
 

 —Eso podrá servir de aviso a todo el pueblo liberal....
 

 —¿Vendrán los de la Fábrica?
 

 —¡Ya lo creo!—exclamó Parcerisa—. Ahora
 mismo voy yo allá a calentar a la gente. Esto no nos lo puede
 prohibir el gobierno....
 

 —Como no se alborote.... El entierro fue cerca del anochecer. Sólo
 así podían asistirlos de la Fábrica.
 

 Llovía. Caían hilos de agua perezosa, diagonales, sutiles.
 

 La calle se cubrió de paraguas.
 

 El Magistral, que espiaba detrás de las vidrieras de su despacho,
 vio un fondo negro y pardo; y de repente, como si se alzase sobre un pavés,
 apareció por encima de todo una caja negra, estrecha y larga, que
 al salir de la tienda se inclinó hacia adelante y se detuvo como
 vacilando. Era don Santos que salía por última vez de su
 casa. Parecía dudar entre desafiar el agua o volver a su vivienda.
 Salió; se perdió el ataúd entre el oleaje de seda y
 percal obscuro. En el balcón que había sobre la puerta,
 entre las rejas asomó la cabeza de un perro de lanas negro y sucio:
 el Magistral lo miró con terror. El faldero estiró el
 pescuezo, procuró mirar a la calle y se le erizaron las orejas.
 Ladró a la caja, a los paraguas y volvió a esconderse. Lo
 habían olvidado en la sala, cerrada con llave por don Pompeyo.
 

 Guimarán, de levita negra presidía el duelo.
 

 Delante del féretro, en filas, iban muchos obreros y algunos
 comerciantes al por menor, con más, varios zapateros y sastres,
 rezando Padrenuestros.
 

 Guimarán había propuesto que no se dijese palabra.
 

 «No había muerto el gran Barinaga, aquel mártir de las
 ideas, dentro de ninguna confesión cristiana; luego era
 contradictorio...».
 

 —Deje usted, deje usted—había advertido Foja con mal
 gesto—. No seamos intransigentes, no extrememos las cosas. Es de más
 efecto que se rece.
 

 —Esto no es una manifestación anti-católica—observó
 el maestro de escuela.
 

 —Es anti-clerical—dijo otro liberal probado.
 

 —El tiro va contra el Provisor—manifestó un lampiño,
 de la policía secreta de Glocester.
 

 Así pues, se convino que se rezaría y se rezó. Requiescat
 in pace, decía Parcerisa, que rezaba delante, con voz solemne,
 al terminar cada oración.
 

 Y contestaban los de la fila, que llevaban hachas encendidas: Requiescat
 in pace.
 

 Ni el latín ni la cera le gustaban a don Pompeyo, pero había
 que transigir.
 

 «Todo aquello era una contradicción, pero Vetusta no estaba
 preparada para un verdadero entierro civil».
 

 Las mujeres del pueblo, que cogían agua en las fuentes públicas,
 las ribeteadoras y costureras que paseaban por la calle del Comercio, y
 por el Boulevard, arrastrando por el lodo con perezosa marcha los pies mal
 calzados; las criadas que con la cesta al brazo iban a comprar la cena, se
 arremolinaban al pasar el entierro y por gran mayoría de votos
 condenaban el atrevimiento de enterrar «a un cristiano» (sinónimo
 de hombre) sin necesidad de curas. Algunas buenas mozas, mal pergeñadas,
 alababan la idea en voz alta.
 

 Hubo una que gritó:—¡Así, que rabien los de la
 pitanza!
 

 Esta imprudencia provocó otra del lado contrario.
 

 —¡Anday, judíos!—exclamaba una moza del
 partido azotando con un zueco la espalda de muchos de sus conocidos,
 peones de albañil y canteros.
 

 Detrás del duelo iba una escasa representación del sexo débil;
 pero, según las de la cesta y las de las fuentes públicas,
 «eran malas mujeres».
 

 —¡Anda tú, pendón!
 

 —¿Adónde vais, pingos?
 

 Y las correligionarias de don Pompeyo reían a carcajadas,
 demostrando así lo poco arraigado de sus convicciones. La noche se
 acercaba; el cementerio estaba lejos, y hubo que apretar el paso.
 

 La lluvia empezó a caer perpendicular, pero en gotas mayores, los
 paraguas retumbaban con estrépito lúgubre y chorreaban por
 todas sus varillas. Los balcones se abrían y cerraban, cuajados de
 cabezas de curiosos.
 

 Se miraba el espectáculo generalmente con curiosidad burlona, con
 algo de desprecio. «Pero por lo mismo se declaraba mayor el delito
 del Magistral. Aquel pobre don Santos había muerto como un perro
 por culpa del Provisor; había renegado de la religión por
 culpa del Provisor, había muerto de hambre y sin sacramentos por
 culpa del Provisor».
 

 «Y ahora los revolucionarios, que de todo sacan raja, aprovechan la
 ocasión para hacer una de las suyas...».
 

 «Y por culpa del Provisor...».
 

 «No se puede estirar demasiado la cuerda».
 

 «Ese hombre nos pierde a todos».
 

 Estos eran los comentarios en los balcones. Y después de cerrarlos,
 continuaban dentro las censuras. Muchas amistades perdió De Pas
 aquella tarde.
 

 Sin que se supiera cómo, llegó a ser un lugar común,
 verdad evidente para Vetusta, que «Barinaga había muerto como
 un perro por culpa del Magistral».
 

 Los amigos que le quedaban a don Fermín reconocían que no se
 podía luchar, por aquellos días a lo menos, contra aquella
 afirmación injusta, pero tan generalizada.
 

 El entierro dejó atrás la calle principal de la Colonia, que
 estaba convertida en un lodazal de un kilómetro de largo, y empezó
 a subir la cuesta que terminaba en el cementerio. El agua volvía a
 azotar a los del duelo en diagonales, que el viento hacía penetrar
 por debajo de los paraguas. Llovía a latigazos. Una nube negra, en
 forma de pájaro monstruoso, cubría toda la ciudad y lanzaba
 sobre el duelo aquel chaparrón furioso. Parecía que los
 arrojaba de Vetusta, silbándoles con las fauces del viento que
 soplaba por la espalda.
 

 Se subía la cuesta a buen paso. La percalina de que iba forrado el
 féretro miserable se había abierto por dos o tres lados; se
 veía la carne blanca de la madera, que chorreaba el agua. Los que
 conducían el cadáver le zarandeaban. La fatiga y cierta
 superstición inconsciente les había hecho perder gran parte
 del respeto que merecía el difunto. Todos los hachones se habían
 apagado y chorreaban agua en vez de cera. Se hablaba alto en las filas.
 

 —¡De prisa, de prisa! se oía a cada paso.
 

 Algunos se permitían decir chistes alusivos a la tormenta. En el
 duelo había más circunspección, pero todos convenían
 en la necesidad de apretar el paso.
 

 Aquel furor de los elementos despertó muchas preocupaciones
 taciturnas.
 

 Don Pompeyo llevaba los pies encharcados, y era sabido que la humedad le
 hacía mucho daño, le ponía nervioso y con esto se le
 achicaba el ánimo.
 

 —No hay Dios, es claro, iba pensando, pero si le hubiera, podría
 creerse que nos está dando azotes con estos diablos de aguaceros.
 

 Llegaron a lo alto, a la cima de aquella loma. La tapia del cementerio se
 destacaba en la claridad plomiza del cielo como una faja negra del
 horizonte. No se veía nada distintamente. Los cipreses, detrás
 de la tapia, se balanceaban, parecían fantasmas que se hablaban al
 oído, tramando algo contra los atrevidos que se acercaban a turbar
 la paz del camposanto.
 

 En la puerta se detuvo el cortejo. Hubo algunas dificultades para entrar.
 Se habían olvidado ciertos pormenores y la mala fe del enterrador—tal
 vez la del capellán también—ponía obstáculos
 reglamentarios.
 

 —¡A ver, dónde está Foja!—gritó don
 Pompeyo, que no se encontraba con ánimo para dar otra batalla al
 obscurantismo clerical.
 

 Foja no estaba allí. Nadie le había visto en el duelo.
 

 Don Pompeyo sintió el ánimo desfallecer. «Estoy solo;
 ese capitán Araña me ha dejado solo».
 

 Sacó fuerzas de flaqueza, y ayudado por la indignación
 general, se impuso. El cortejo entró en el cementerio, pero no por
 la puerta principal, sino por una especie de brecha abierta en la tapia
 del corralón inmundo, estrecho y lleno de ortigas y escajos en que
 se enterraba a los que morían fuera de la Iglesia católica.
 Eran muy pocos. El enterrador actual sólo recordaba tres o cuatro
 entierros así.
 

 El duelo se despidió sin ceremonia; a latigazos lo despedía
 el viento con disciplinas de agua helada.
 

 Don Pompeyo Guimarán salió del cementerio el último.
 «Era su deber».
 

 Había cerrado la noche. Se detuvo solo, completamente solo, en lo
 alto de la cuesta. «A su espalda, a veinte pasos tenía la
 tapia fúnebre. Allí detrás quedaba el mísero
 amigo, abandonado, pronto olvidado del mundo entero; estaba a flor de
 tierra... separado de los demás vetustenses que habían sido,
 por un muro que era una deshonra; perdido, como el esqueleto de un rocín,
 entre ortigas, escajos y lodo.... Por aquella brecha penetraban perros y
 gatos en el cementerio civil.... A toda profanación estaba
 abierto.... Y allí estaba don Santos... el buen Barinaga que había
 vendido patenas y viriles... y creía en ellos... en otro tiempo.
 ¡Y todo aquello era obra suya... de don Pompeyo; él, en el
 café—restaurant de la Paz, había comenzado a demoler
 el alcázar de la fe... del pobre comerciante!...».
 

 Un escalofrío sacudió el cuerpo de Guimarán. Se
 abrochó. «Había sido otra imprudencia venir sin
 capa».
 

 Entonces sintió que no sentía ya el agua.... «Era que
 ya no llovía». Sobre Vetusta brillaban entre grandes espacios
 de sombra algunas luces pálidas, las estrellas; y entre las sombras
 de la ciudad aparecían puntos rojizos simétricos: los
 faroles.
 

 Guimarán volvió a temblar; sintió la humedad de los
 pies de nuevo... y apretó el paso. Hubo más, se le figuró
 que le seguían; que a veces le tocaban sutilmente las faldas de la
 levita y el cabello del cogote.... Y como estaba solo, seguramente solo...
 no tuvo inconveniente en emprender por la cuesta abajo un trote ligero,
 con el paraguas debajo del brazo.
 

 «No, no hay Dios, iba pensando, pero si lo hubiera estábamos
 frescos...».
 

 Y más abajo: «Y de todas maneras, eso de que le han de
 enterrar a uno de fijo, sin escape, en ese estercolero... no tiene gracia».
 

 Y corría, sintiendo de vez en cuando escalofríos.
 

 Don Pompeyo tuvo fiebre aquella noche.
 

 «Ya lo decía él; ¡la humedad!».
 

 Deliró. «Soñaba que él era de cal y canto y que
 tenía una brecha en el vientre y por allí entraban y salían
 gatos y perros, y alguno que otro diablejo con rabo».
 

 «Tecum principium in die virtutis tuae in splendorum sanctorum,
 ex utero ante luciferum genui te». Esto leyó la Regenta
 sin entenderlo bien; y la traducción del Eucologio decía:
 «Tú poseerás el principado y el imperio en el día
 de tu poderío y en medio del resplandor que brillará en tus
 santos: yo te he engendrado de mis entrañas desde antes del
 nacimiento del lucero de la mañana».
 

 Y más adelante leía Ana con los ojos clavados en su
 devocionario: Dominus dixit ad me: Filius meus es tu, ego hodie genui
 te. Alleluia. ¡Sí, sí, aleluya! ¡aleluya! le
 gritaba el corazón a ella... y el órgano como si entendiese
 lo que quería el corazón de la Regenta, dejaba escapar unos
 diablillos de notas alegres, revoltosas, que luego llenaban los ámbitos
 obscuros de la catedral, subían a la bóveda y pugnaban por
 salir a la calle, remontándose al cielo... empapando el mundo de música
 retozona. Decía el órgano a su manera:
 

 Adiós, María Dolores,
marcho mañana en un barco de flores para la Habana.
 

 y de repente, cambiaba de aire y gritaba:
 

 La casa del señor cura
nunca la vi como ahora...
 

 y sin pizca de formalidad, se interrumpía para cantar:
 

 Arriba, Manolillo, abajo, Manolé, de la quinta pasada yo te liberté; de la que viene ahora no sé si podré...
arriba, Manolillo, Manolillo Manolé.
 

 Y todo esto era porque hacía mil ochocientos setenta y tantos años
 había nacido en el portal de Belén el Niño Jesús....
 ¿Qué le importaba al órgano? Y sin embargo, parecía
 que se volvía loco de alegría... que perdía la cabeza
 y echaba por aquellos tubos cónicos, por aquellas trompetas y cañones,
 chorros de notas que parecían lucecillas para alumbrar las almas.
 

 El templo estaba obscuro. De trecho en trecho, colgado de un clavo en algún
 pilar, un quinqué de petróleo con reverbero, interrumpía
 las tinieblas que volvían a dominar poco más adelante. No
 había más luz que aquella esparcida por las naves, el
 trasaltar y el trascoro, y los cirios del altar y las velas del coro que
 brillaban a lo lejos, en alto, como estrellitas. Pero la música
 alegre botando de pilar en capilla, del pavimento a la bóveda,
 parecía iluminar la catedral con rayos del alba.
 

 Y no eran más que las doce. Empezaba la misa del gallo.
 

 El órgano, con motivo de la alegría cristiana de aquella
 hora sublime, recordaba todos los aires populares clásicos en la
 tierra vetustense y los que el capricho del pueblo había puesto en
 moda aquellos últimos años. A la Regenta le temblaba el alma
 con una emoción religiosa dulce, risueña, en que rebosaba
 una caridad universal; amor a todos los hombres y a todas las criaturas...
 a las aves, a los brutos, a las hierbas del campo, a los gusanos de la
 tierra... a las ondas del mar, a los suspiros del aire.... «La cosa
 era bien clara, la religión no podía ser más
 sencilla, más evidente: Dios estaba en el cielo presidiendo y
 amando su obra maravillosa, el Universo; el Hijo de Dios había
 nacido en la tierra y por tal honor y divina prueba de cariño, el
 mundo entero se alegraba y se ennoblecía; y no importaba que
 hubiesen pasado tantos siglos, el amor no cuenta el tiempo; hoy era tan
 cierto como en tiempo de los Apóstoles, que Dios había
 venido al mundo; el motivo para estar contentos todos los seres, el mismo.
 Por consiguiente, el organista hacía muy bien en declarar dignos
 del templo aquellos aires humildes, con que solía alegrarse el
 pueblo y que cantaban las vetustenses en sus bailes bulliciosos a cielo
 abierto. Aquel recuerdo de canciones efímeras, que habían
 sido un poco de aire olvidado, le parecía a la Regenta una delicada
 obra de caridad por parte del músico.... Recordar lo más
 humilde, lo que menos vale, un poco de viento que pasó... y
 dignificar las emociones profanas del amor, de la alegría juvenil,
 haciendo resonar sus cantares en el templo, como ofrenda a los pies de Jesús...
 todo esto era hermoso, según Ana; la religión que lo consentía,
 maternal, cariñosa, artística».
 

 «No había allí barreras, en aquel momento, entre el
 templo y el mundo; la naturaleza entraba a borbotones por la puerta de la
 iglesia; en la música del órgano había recuerdos del
 verano, de las romerías alegres del campo, de los cánticos
 de los marineros a la orilla del mar; y había olor a tomillo y a
 madreselva, y olor a la playa, y olor arisco del monte, y dominándolos
 a todos olor místico, de poesía inefable... que arrancaba lágrimas...».
 La vigilia exaltaba los nervios de la Regenta.... Su pensamiento al
 remontarse se extraviaba y al difundirse se desvanecía.... Apoyó
 la cabeza contra la panza churrigueresca de un altar de piedra, nuevo, que
 era el principal de la capilla en que estaba, sumida en la sombra. Apenas
 pensaba ya, no hacía más que sentir.
 

 La verja de bronce dorado, que separaba la capilla mayor del crucero, se
 interrumpía en ambos extremos para dejar espacio a los púlpitos
 de hierro, todos filigrana. Servían de atriles para la Epístola
 y el Evangelio, sendas águilas doradas con las alas abiertas. Ana
 vio aparecer en el púlpito de la izquierda del altar la figura de
 Glocester, siempre torcida pero arrogante: la rica casulla de tela
 briscada despedía rayos herida por la luz de los ciriales que
 acompañaban al canónigo. El Arcediano, en cuanto calló
 el órgano, como quien quiere interrumpir una broma con una nota
 seria, leyó la epístola de San Pablo Apóstol a Tito,
 capítulo segundo, dándole una intención que no tenía.
 Agradábale a Glocester tener ocupada por su cuenta la atención
 del público, y leía despacio, señalando con fuerza
 las terminaciones en us y en i y en is: por el tono
 que se daba al leer no parecía sino que la epístola de San
 Pablo era cosa del mismo Glocester, una composicioncilla suya. El órgano,
 como si hubiera oído llover, en cuanto terminó el
 presuntuoso Arcediano, soltó el trapo, abrió todos sus
 agujeros, y volvió a regar la catedral con chorritos de canciones
 alegres, el fuelle parecía soplar en una fragua de la que salían
 chispas de música retozona; ahora tocaba como las gaitas del país,
 imitando el modo tosco e incorrecto con que el gaitero jurado del
 Ayuntamiento interpretaba el brindis de la Traviata y el Miserere
 del Trovador. Por último, y cuando ya Ripamilán
 asomaba la cabecita vivaracha sobre el antepecho del otro púlpito
 para cantar el Evangelio, el organista la emprendió con la mandilona:
 

 Ahora sí que estarás contentón
mandilón, mandilón, mandilón.
 

 Los carlistas y liberales que llenaban el crucero celebraron la gracia,
 hubo cuchicheos, risas comprimidas y en esto vio la Regenta un signo de
 paz universal. En aquel momento, pensaba ella, unidos todos ante el Dios
 de todos, que nacía, las diferencias políticas eran
 nimiedades que se olvidaban.
 

 Ripamilán no pudo menos de sonreír, mientras colocaba, con
 gran dificultad, el libro en que había de leer el Evangelio de San
 Lucas, sobre las alas del águila de hierro.
 

 El Arcediano, en la escalera del púlpito esperaba con los brazos
 cruzados sobre la panza; cerca de él y haciendo guardia estaban dos
 acólitos con los ciriales; uno era Celedonio.
 

 «¡Secuentia Sancti Evangelii secundum Lucaaam!»...
 cantó Ripamilán, muerto de sueño y aprovechándose
 del canto llano para bostezar en la última nota.
 

 «¡In illo tempore!»... continuó... En
 aquel tiempo se promulgó un edicto mandando empadronar a todo el
 mundo. Fue cosa de César Augusto, muy aficionado a la Estadística.
 «Este empadronamiento fue hecho por Cirino, que después fue
 gobernador de la Siria». Ripamilán se dormía sobre el
 recuerdo de Cirino, pero al llegar al empadronamiento de José se
 animó el Arcipreste, figurándose a los santos esposos camino
 de Bethlehem (o mejor Belén.) «Y sucedió que hallándose
 allí le llegó a María la hora de su alumbramiento; y
 dio a luz a su Hijo primogénito y envolviole en pañales y
 recostole en un pesebre». Ripamilán leía ahora
 pausadamente, a ver si se enteraba el público. Cuando llegó
 a los pastores que estaban en vela, cuidando sus rebaños, don
 Cayetano recordó su grandísima afición a la égloga
 y se enterneció muy de veras.
 

 Más enternecida estaba la Regenta, que seguía en su libro la
 sencilla y sublime narración. «¡El Niño Dios!
 ¡El Niño Dios! Ella comprendía ahora toda la grandeza
 de aquella Religión dulce y poética que comenzaba en una
 cuna y acababa en una cruz. ¡Bendito Dios! ¡las dulzuras que
 le pasaban por el alma, las mieles que gustaba su corazón, o algo
 que tenía un poco más abajo, más hacia el medio de su
 cuerpo!... ¡Y aquel Ripamilán allá arriba, aquel
 viejecillo que contaba lo del parto como si acabara de asistir a él!
 También Ripamilán estaba hermoso a su manera».
 

 En tanto el público empezaba a impacientarse, se iba
 acabando la formalidad, y en algunos rincones se oían risas que
 provocaba algún chusco. En la nave del trasaltar, la más
 obscura, escondidos en la sombra de los pilares y en las capillas, algunos
 señoritos se divertían en echar a rodar sobre el juego de
 damas del pavimento de mármol monedas de cobre, cuyo profano estrépito
 despertaba la codicia de la gente menuda; bandos de pilletes que ya
 esperaban ojo avizor la tradicional profanación, corrían
 tras las monedas, y al caer tantos sobre una sola en racimo de carne y
 andrajos, excitaban la risa de los fieles, mientras ellos se empujaban,
 pisaban y mordían disputándose el ochavo miserable.
 

 Pero llegaba la ronda y el racimo de pillos se deshacía,
 cada cual corría por su lado. La ronda la presidía el
 señor Magistral, de roquete y capa de coro; en las manos, cruzadas
 sobre el vientre, llevaba el bonete; a derecha e izquierda, como dándole
 guardia caminaban con paso solemne acólitos con sendas hachas de
 cera. La ronda daba vueltas por el trascoro, las naves y el
 trasaltar. Se vigilaba para evitar abusos de mayor cuantía. La
 obscuridad del templo, los excesos de la colación clásica,
 la falta de respeto que el pueblo creía tradicional en la misa
 del gallo, hacían necesarias todas estas precauciones.
 

 Había otra clase de profanaciones que no podía evitar la
 ronda. Apiñábase el público en el crucero, oprimiéndose
 unos a otros contra la verja del altar mayor, y la valla del centro,
 debajo de los púlpitos, y quedaban en el resto de la catedral muy a
 sus anchas los pocos que preferían la comodidad al calorcillo
 humano de aquel montón de carne repleta. Como la religión es
 igual para todos, allí se mezclaban todas las clases, edades y
 condiciones. Obdulia Fandiño, en pie, oía la misa apoyando
 su devocionario en la espalda de Pedro, el cocinero de Vegallana, y en la
 nuca sentía la viuda el aliento de Pepe Ronzal, que no podía,
 ni tal vez quería, impedir que los de atrás empujasen. Para
 la de Fandiño la religión era esto, apretarse, estrujarse
 sin distinción de clases ni sexos en las grandes solemnidades con
 que la Iglesia conmemora acontecimientos importantes de que ella, Obdulia,
 tenía muy confusa idea. Visitación estaba también allí,
 más cerca de la capilla, con la cabeza metida entre las rejas. Paco
 Vegallana, cerca de Visitación, fingía resistir la fuerza anónima
 que le arrojaba, como un oleaje, sobre su prima Edelmira. La joven, roja
 como una cereza, con los ojos en un San José de su devocionario y
 el alma en los movimientos de su primo, procuraba huir de la valla del
 centro contra la cual amenazaban aplastarla aquellas olas humanas, que allí
 en lo obscuro imitaban las del mar batiendo un peñasco, en la
 negrura de su sombra. Todo el elemento joven de que hablaba El Lábaro
 en sus crónicas del pequeñísimo gran mundo de
 Vetusta, estaba allí, en el crucero de la catedral, oyendo como
 entre sueños el órgano, dirigiendo la colación de
 Noche-buena, viendo lucecillas, sintiendo entre temblores de la pereza
 pinchazos de la carne. El sueño traía impíos
 disparates, ideas que eran profanaciones, y se desechaban para atenerse a
 los pecados veniales con que brindaba la realidad ambiente. Miradas y
 sonrisas, si la distancia no consentía otra cosa, iban y venían
 enfilándose como podían en aquella selva espesa de cabezas
 humanas. Se tosía mucho y no todas las toses eran ingenuas. En
 aquella quietud soporífera, en aquella obscuridad de pesadilla
 hubieran permanecido aquellos caballeritos y aquellas señoritas
 hasta el amanecer, de buen grado. Obdulia pensaba, aunque es claro que no
 lo decía sino en el seno de la mayor confianza, pensaba, que el hacer
 el oso, que era a lo que llamaba timarse Joaquín Orgaz,
 si siempre era agradable, lo era mucho más en la iglesia, porque
 allí tenía un cachet. Y para la viuda las cosas con
 cachet eran las mejores.
 

 «En la inmoralidad que acusaba aquella aglomeración de malos
 cristianos», estaba pensando precisamente don Pompeyo Guimarán,
 que, mal curado de una fiebre, había consentido en cenar con don
 Álvaro, Orgaz, Foja y demás trasnochadores en el Casino y
 había venido con ellos a la misa del gallo.
 

 «¡Sí, le remordía la conciencia, en medio de su
 embriaguez!, pero el hecho era que estaba allí. Habían
 empezado por emborracharle con un licor dulce que ahora le estaba dando náuseas,
 un licor que le había convertido el estómago en algo así
 como una perfumería... ¡puf! ¡qué asco!; después
 le habían hecho comer más de la cuenta y beber, últimamente,
 de todo. Y cuando él se preparaba a volverse a su casa, si alguno
 de aquellos señores tenía la bondad de acompañarle
 ¡oh colmo de las bromas pesadas y ofensivas! habían dado con
 él en medio de la catedral, donde no había puesto los pies
 hacía muchos años. Había protestado, había
 querido marcharse, pero no le dejaron, y él tampoco se atrevía
 a buscar solo su casa; y en la calle hacía frío».
 

 —Señores—dijo en voz baja a don Álvaro y a Orgaz—conste
 que protesto, y que obedezco a fuerza mayor, a la fuerza de la borrachera
 de ustedes, al permanecer en semejante sitio.
 

 —¡Bien, hombre, bien!—Conste que esto no es una abdicación....
 

 —No... qué ha de ser... abdicación....
 

 —Ni una profanación. Yo respeto todas las religiones, aunque
 no profeso ninguna.... ¿Qué dirá el mundo si sabe que
 yo vengo aquí... con una compañía de borrachos
 matriculados? Reconozco en el Palomo el derecho de arrojarme del
 templo a latigazos o a patadas....
 

 —Ya lo sabemos, hombre...—pudo balbucear Foja—.
 

 En resumen: don Pompeyo reconoce que él aquí representa lo
 mismo... que los perros en misa.
 

 —Comparación exacta... eso, yo aquí lo mismo que un
 perro.... Y además esto repugna.... Oigan ustedes a ese organista,
 borracho como ustedes probablemente: convierte el templo del Señor,
 llamémoslo así, en un baile de candil... en una orgía....
 Señores, ¿en qué quedamos, es que ha nacido Cristo o
 es que ha resucitado el dios Pan?
 

 —¡Y Pun, Pin, Pun!... yo soy el general.... Bum Bum.
 

 Esto lo cantó bajito Joaquín Orgaz, tocando el tambor en la
 cabeza de Guimarán. Y acto continuo el mediquillo salió de
 la capilla obscura donde se representaba tal escena, y se fue a buscar una
 aguja en un pajar, como él dijo, esto es, a buscar a Obdulia entre
 la multitud. Y la encontró, emparedada entre el formidable Ronzal y
 el cocinero de Paco. Joaquín dio media vuelta y se volvió al
 lado de don Pompeyo.
 

 La capilla desde la que oía misa la Regenta estaba separada sólo
 por una verja alta de la en que se habían escondido los
 trasnochadores del Casino. Ana oyó la voz de Orgaz que disuadía
 al ateo de su propósito de abandonar el templo. Pero de una capilla
 a otra no se distinguían las personas, sólo se veían
 bultos.
 

 Cuando pasó la ronda fue otra cosa; las hachas de los acólitos
 dejaron a Anita ver a una claridad temblona y amarillenta la figura
 arrogante del Magistral al mismo tiempo que la esbelta y graciosa de don
 Álvaro, que con los ojos medio cerrados, semi-dormido, con la
 cabeza inclinada, y cogido a la verja que separaba las capillas, parecía
 atender a los oficios divinos con el recogimiento propio de un sincero
 cristiano.
 

 El Magistral también pudo ver a la Regenta y a don Álvaro,
 casi juntos, aunque mediaba entre ellos la verja. Le tembló el
 bonete en las manos; necesitó gran esfuerzo para continuar aquella
 procesión que en aquel instante le pareció ridícula.
 

 Mesía no vio ni al Magistral ni a la Regenta, ni a nadie. Estaba
 medio dormido en pie. Estaba borracho, pero en la embriaguez no era nunca
 escandaloso. Nadie sospechaba su estado.
 

 Ana siguió viendo a don Álvaro aun después que la
 ronda se alejó con sus luces soñolientas. Siguió viéndole
 en su cerebro; y se le antojó vestido de rojo, con un traje muy
 ajustado y muy airoso. No sabía si era aquello un traje de Mefistófeles
 de ópera o el de cazador elegante, pero estaba el enemigo muy
 hermoso, muy hermoso.... «Y estaba allí cerca, detrás
 de aquella reja, ¡si daba tres pasos podía tocarla a ella!».
 El órgano se despedía de los fieles con las mayores locuras
 del repertorio; un aire que Ana había oído por primera vez
 al lado de Mesía, en la romería de San Blas, aquel mismo año....
 Cerró los ojos, que se le habían llenado de lágrimas....
 «¡Por dónde la tomaba ahora la tentación! Se hacía
 sentimental, tierna, evocaba recuerdos, la autoridad de los recuerdos, que
 era siempre cosa sagrada, dulce, entrañable.... ¿Qué
 había pasado en aquella romería de San Blas? Nada, y sin
 embargo, ahora recordando aquella tarde, por culpa del organista, Ana veía
 a don Álvaro a su lado, muerto de amor, mudo de respeto, y a sí
 misma se veía, contenta en lo más hondo del alma... ¡ay
 sí, ay sí!... en unas honduras del alma, o del cuerpo, o del
 infierno... a que no llegaban las suaves pláticas del misticismo y
 fraternidad de que seguía gozando en compañía de
 aquel señor canónigo que acababa de pasar por allí,
 con las manos cruzadas sobre el vientre, rodeado de monaguillos».
 

 Cuando Ana procuró sacudir, moviendo la cabeza, aquellas imágenes
 importunas y pecaminosas, el templo iba quedándose vacío.
 Tuvo ella frío y casi casi miedo a la sombra de un confesonario en
 que se apoyaba. Se levantó y salió de la catedral, que
 empezaba a dormirse.
 

 El órgano se había callado como un borracho que duerme después
 de alborotar el mundo. Las luces se apagaban....
 

 En el pórtico encontró Ana al Magistral.
 

 Don Fermín estaba pálido; lo vio ella a la luz de una
 cerilla que encendieron por allí. Cuando volvió la
 obscuridad, De Pas se acercó a la Regenta y con una voz dulce en
 que había quejas le preguntó:
 

 —¿Se ha divertido usted en misa?
 

 —¡Divertirme en misa!—Quiero decir... si le ha
 gustado... lo que tocan... lo que cantan....
 

 Notó Ana que su confesor no sabía lo que decía.
 

 En aquel momento salían del pórtico; en la calle había
 algunos grupos de rezagados. Había que separarse.
 

 —¡Buenas noches, buenas noches!—dijo el Magistral con
 tono de mal humor, casi con ira.
 

 Y embozándose sin decir más, tomó a paso largo el
 camino de su casa.
 

 Ana sintió deseos de seguirle: ella no sabía por qué
 pero le tenía enfadado: ¿qué había hecho ella?
 Pensar, pensar en el enemigo, gozar con recuerdos vitandos... pero... de
 todo eso ¿cómo podía tener don Fermín
 noticia?... ¡Y se había marchado así! Una profunda lástima
 y una gratitud que parecía amor invadieron el ánimo de Ana
 en aquel instante.... «¡Oh! ¿por qué ella no podía
 ahora ir con aquel hombre, llamarle, consolarle... probarle que era la de
 siempre, que ella no le volvía la espalda como tantas otras?...».
 «Sí, sí, le volvían la espalda a él, el
 santo, el hombre de genio, el mártir de la piedad... le volvían
 la espalda las que antes se le disputaban, y todo ¿por qué?
 por viles calumnias. Ella no, ella creía en él... le seguiría
 ciega al fin del mundo; sabía que entre él y Santa Teresa la
 habían salvado del infierno...». Pero no se podía
 correr detrás de él para consolarle, para decirle todo esto.
 «¡Qué hubiera pensado, sin ir más lejos, Petra
 la doncella que estaba allí, a su lado, silenciosa, sonriente, cada
 día más antipática, y más servicial... y más
 insufrible!».
 

 Petra, mientras hablaron el Magistral y Ana, se había separado
 discretamente dos pasos. Al ver al Provisor escapar y embozarse con tanto
 garbo, pensó la criada:
 

 «Están de monos» y sonrió.
 

 La Regenta tomó el camino de la Plaza Nueva. Iba andando medio
 dormida; estaba como embriagada de sueño y música y fantasía....
 Sin saber cómo se encontró en el portal de su casa pensando
 en el Niño Jesús, en su cuna, en el portal de Belén.
 Ella se figuraba la escena como la representaba un nacimiento que
 había visto aquella noche a primera hora.
 

 Cuando se quedó sola en su tocador, se puso a despeinarse frente al
 espejo; suelto el cabello, cayó sobre la espalda.
 

 «Era verdad, ella se parecía a la Virgen: a la Virgen de la
 Silla... pero le faltaba el niño»; y cruzada de brazos se
 estuvo contemplando algunos segundos.
 

 A veces tenía miedo de volverse loca. La piedad huía de
 repente, y la dominaba una pereza invencible de buscar el remedio para
 aquella sequedad del alma en la oración o en las lecturas piadosas.
 Ya meditaba pocas veces. Si se paraba a evocar pensamientos religiosos, a
 contemplar abstracciones sagradas, en vez de Dios se le presentaba Mesía.
 

 «Creía que había muerto aquella Ana que iba y venía
 de la desesperación a la esperanza, de la rebeldía a la
 resignación, y no había tal; estaba allí, dentro de
 ella; sojuzgada, sí, perseguida, arrinconada, pero no muerta. Como
 San Juan Degollado daba voces desde la cisterna en que Herodías le
 guardaba, la Regenta rebelde, la pecadora de pensamiento, gritaba desde el
 fondo de las entrañas, y sus gritos se oían por todo el
 cerebro. Aquella Ana prohibida era una especie de tenia que se comía
 todos los buenos propósitos de Ana la devota, la hermana
 humilde y cariñosa del Magistral.
 

 »¡El Niño Jesús! ¡Qué dulce emoción
 despertaba aquella imagen! ¿Pero por qué había
 servido el evocarla para dar tormento al cerebro? La necesidad del amor
 maternal se despertaba en aquella hora de vigilia con una vaguedad tierna,
 anhelante».
 

 Ana se vio en su tocador en una soledad que la asustaba y daba frío....
 ¡Un hijo, un hijo hubiera puesto fin a tanta angustia, en todas
 aquellas luchas de su espíritu ocioso, que buscaba fuera del centro
 natural de la vida, fuera del hogar, pábulo para el afán de
 amor, objeto para la sed de sacrificios!...
 

 Sin saber lo que hacía, Ana salió de sus habitaciones,
 atravesó el estrado, a obscuras, como solía, dejó atrás
 un pasillo, el comedor, la galería... y sin ruido, llegó a
 la puerta de la alcoba de Quintanar. No estaba bien cerrada aquella puerta
 y por un intersticio vio Ana claridad. No dormía su marido. Se oía
 un rum rum de palabras.
 

 «¿Con quién habla ese hombre?». Acercó la
 Regenta el rostro a la raya de luz y vio a don Víctor sentado en su
 lecho; de medio cuerpo abajo le cubría la ropa de la cama, y la
 parte del torso que quedaba fuera abrigábala una chaqueta de
 franela roja; no usaba gorro de dormir don Víctor por una
 superstición respetable; él incapaz de sospechar de su Ana
 la falta más leve, huía de los gorros de noche por una
 preocupación literaria. Decía que el gorro de dormir era una
 punta que atraía los atributos de la infidelidad conyugal. Pero
 aquella noche había tenido frío, y a falta de gorro de algodón
 o de hilo, se había cubierto con el que usaba de día, aquel
 gorro verde con larga borla de oro. Ana vio y oyó que en aquel
 traje grotesco Quintanar leía en voz alta, a la luz de un
 candelabro elástico clavado en la pared.
 

 Pero hacía más que leer, declamaba; y, con cierto miedo de
 que su marido se hubiera vuelto loco, pudo ver la Regenta que don Víctor,
 entusiasmado, levantaba un brazo cuya mano oprimía temblorosa el puño
 de una espada muy larga, de soberbios gavilanes retorcidos. Y don Víctor
 leía con énfasis y esgrimía el acero brillante, como
 si estuviera armando caballero al espíritu familiar de las comedias
 de capa y espada.
 

 Admitida la situación en que se creía Quintanar, era muy
 noble y verosímil acción la de azotar el aire con el limpio
 acero. Se trataba de defender en hermosos versos del siglo diez y siete a
 una señora que un su hermano quería descubrir y matar, y don
 Víctor juraba en quintillas que antes le harían a él
 tajadas que consentir, siendo como era caballero, atrocidad semejante.
 

 Pero como la Regenta no estaba en antecedentes sintió el alma en
 los pies al considerar que aquel hombre con gorro y chaqueta de franela
 que repartía mandobles desde la cama a la una de la noche, era su
 marido, la única persona de este mundo que tenía derecho a
 las caricias de ella, a su amor, a procurarla aquellas delicias que ella
 suponía en la maternidad, que tanto echaba de menos ahora, con
 motivo del portal de Belén y otros recuerdos análogos.
 

 Iba la Regenta al cuarto de su marido con ánimo de conversar, si
 estaba despierto, de hablarle de la misa del gallo, sentada a su lado,
 sobre el lecho. Quería la infeliz desechar las ideas que la volvían
 loca, aquellas emociones contradictorias de la piedad exaltada, y de la
 carne rebelde y desabrida; quería palabras dulces, intimidad
 cordial, el calor de la familia... algo más, aunque la avergonzaba
 vagamente el quererlo, quería... no sabía qué... a
 que tenía derecho... y encontraba a su marido declamando de medio
 cuerpo arriba, como muñeco de resortes que salta en una caja de
 sorpresa.... La ola de la indignación subió al rostro de la
 Regenta y lo cubrió de llamas rojas. Dio un paso atrás
 Anita, decidiendo no entrar en el teatro de su marido... pero su falda
 meneó algo en el suelo, porque don Víctor gritó
 asustado:
 

 —¡Quién anda ahí!
 

 No respondió Ana.—¿Quién anda ahí?—repitió
 exaltado don Víctor, que se había asustado un poco a sí
 mismo con aquellos versos fanfarrones.
 

 Y algo más tranquilo, dijo a poco:
 

 —¡Petra! ¡Petra! ¿Eres tú, Petra?
 

 Una sospecha cruzó por la imaginación de Ana; unos celos
 grotescos, tal los reputó, se le aparecieron casi como una forma de
 la tentación que la perseguía.
 

 «¿Si aquel hombre sería amante de su criada?».
 

 —«¡Anselmo! ¡Anselmo!»—añadió
 don Víctor en el mismo tono suave y familiar.
 

 Y Ana se retiró de puntillas, avergonzada de muchas cosas, de sus
 sospechas, de su vago deseo que ya se le antojaba ridículo, de su
 marido, de sí misma...
 

 «¡Oh, qué ridículo viaje por salas y pasillos, a
 obscuras, a las dos de la madrugada, en busca de un imposible, de una
 grotesca farsa... de un absurdo cómico... pero tan amargo para
 ella!...». Y Ana, sin querer, como siempre, mientras iba a tientas
 por el salón, pero sin tropezar, pensaba: Y si ahora, por milagro,
 por milagro de amor, Álvaro se presentase aquí, en esta
 obscuridad, y me cogiese, y me abrazase por la cintura... y me dijera: tú
 eres mi amor...; yo infeliz, yo miserable, yo carne flaca, qué haría
 sino sucumbir... perder el sentido en sus brazos.... «¡Sí,
 sucumbir!», gritó todo dentro de ella; y desvanecida, buscó
 a tientas el sofá de damasco y sobre él, tendida, medio
 desnuda, lloró, lloró sin saber cuánto tiempo.
 

 Una campanada del reloj del comedor la despertó de aquella
 somnolencia de fiebre; tembló de frío y a tientas otra vez,
 el cabello por la espalda, la bata desceñida, y abierta por el
 pecho, llegó Ana a su tocador; la luz de esperma que se reflejaba
 en el espejo estaba próxima a extinguirse, se acababa... y Ana se
 vio como un hermoso fantasma flotante en el fondo obscuro de alcoba que
 tenía enfrente, en el cristal límpido. Sonrió a su
 imagen con una amargura que le pareció diabólica... tuvo
 miedo de sí misma... se refugió en la alcoba, y sobre la
 piel de tigre dejó caer toda la ropa de que se despojaba para
 dormir. En un rincón del cuarto había dejado Petra olvidados
 los zorros con que limpiaba algunos muebles que necesitaban tales
 disciplinas; y pensando ella misma en que estaba borracha... no sabía
 de qué, Ana, desnuda, viendo a trechos su propia carne de raso
 entre la holanda, saltó al rincón, empuñó los
 zorros de ribetes de lana negra... y sin piedad azotó su hermosura
 inútil una, dos, diez veces.... Y como aquello también era
 ridículo, arrojó lejos de sí las prosaicas
 disciplinas, entró de un brinco de bacante en su lecho; y más
 exaltada en su cólera por la frialdad voluptuosa de las sábanas,
 algo húmedas, mordió con furor la almohada. A fuerza de no
 querer pensar, por huir de sí misma, media hora después se
 quedó dormida.
 

 Aquella misma mañana, a las ocho, Ana, sola, pasaba por delante de
 la casa del Magistral. ¿A qué había ido allí?
 Aquel no era camino de la catedral. Una vaga esperanza de encontrar a don
 Fermín, de verle al balcón, de algo que ella no podía
 precisar, le había hecho tomar por la calle de los Canónigos.
 No topó con el suyo. Se dirigió a la catedral y se sentó
 sobre la tarima que había en medio del crucero, desde el coro a la
 capilla del Altar mayor. Apoyada la cabeza en la valla dorada, fría
 como un carámbano, la Regenta estuvo oyendo misa desde lejos,
 rezando oraciones que no terminaban y soñando despierta hasta que
 concluyó el coro. Vio entrar en él a su amigo, a su De Pas,
 a quien sonrió cariñosa, con la dulzura que a él le
 entraba por las entrañas como si fuera fuego; el Magistral no sonrió,
 pero su mirada fue intensa; duró muy poco, pero dijo muchas cosas,
 acusó, se quejó, inquirió, perdonó, agradeció...
 Y pasó don Fermín. Entró en el coro y se fue a su
 rincón. Terminadas las horas canónicas, el Magistral salió,
 se inclinó ante el Altar, se dirigió a la sacristía,
 y a poco volvió a verle la Regenta, sin roquete, muceta ni capa,
 con manteo y el sombrero en la mano. Otra vez se miraron.
 

 Ahora sonrieron los dos. Ana se levantó cinco minutos después.
 Sin necesidad de decírselo, ni por señas, acudieron ambos a
 una cita.... Se encontraron a poco en el salón de doña
 Petronila Rianzares donde habían muchas señoras y tres clérigos.
 Allí se había reunido la flor y nata de lo que llamaba El
 Alerta «el elemento levítico» de la población.
 Aquellas señoras de respetable aspecto las más, guapas y jóvenes
 algunas, celebraban con alegría evangélica el natalicio de
 Nuestro Señor Jesucristo como si el Hijo de María hubiese
 venido al mundo exclusivamente para ellas y otras cuantas personas
 distinguidas. La Natividad del Señor se les antojaba algo como una
 fiesta de familia. Doña Petronila, con una manteleta de raso negro,
 antiquísima, mal cortada, recibía a su mundo devoto
 como si estuviese ella de cumpleaños. Todo se volvía allí
 sonrisas, apretones de manos, elogios mutuos, carcajadas sonoras, que
 reflejaban el interior contento de aquellas almas en gracia de Dios. El
 Magistral fue recibido en triunfo. ¡Qué fino! ¡qué
 atento! Una hora después tenía que subir al púlpito,
 en la catedral, a predicar un sermón de los de tabla, ¡y sin
 embargo acudía antes a dar las Pascuas a su amiga doña
 Petronila! «¡Qué hombre! ¡qué ángel!
 ¡qué pico de oro! ¡qué lumbrera!».
 

 El descrédito de don Fermín no había llegado al círculo
 de doña Petronila; allí nadie dudaba de la virtud del
 Provisor, nadie la discutía. Si alguno de los presentes, fuera de
 aquel salón venerable, se atrevía a calumniar a aquel santo,
 no se sabía, no se quería saber, pero en casa del gran
 Constantino nadie osaría poner en tela de juicio la santidad del
 Crisóstomo vetustense.
 

 Por poco tiempo consiguieron verse solos Ana y don Fermín. Fue en
 el gabinete de doña Petronila. Ella los encontró...; pero
 sonriéndoles y saludando con la mano les dijo, desde la puerta:
 

 —Nada, nada... venía por unos papeles.... Ya volveré...
 

 Ana iba a llamarla: «no había secretos, ¿por qué
 se retiraba aquella señora?...» esto quería decirle,
 pero un gesto del Magistral la contuvo.
 

 —Déjela usted—dijo De Pas con un tono imperioso que a
 la Regenta siempre le sonaba bien. Eso quería ella, que el
 Magistral mandase, dispusiera de ella y de sus actos.
 

 Ana volvió hacia De Pas, que estaba cerca del balcón y le
 sonrió como poco antes en la catedral. Aquella sonrisa pedía
 perdón y bendecía.
 

 Don Fermín estaba pálido, le temblaba la voz. Estaba más
 delgado que por el verano. En esto pensaba Anita.
 

 —¡Estoy tan cansado!—dijo él y suspiró con
 mucha tristeza.
 

 Ana se sentó a su lado, al verle dejarse caer en una butaca.
 

 —¡Estoy tan solo!—¿Cómo solo...? No
 entiendo.
 

 —Mi madre me adora, ya lo sé... pero no es como yo; ella
 procura mi bien por un camino... que yo no quiero seguir ya... usted sabe
 todo esto, Ana.
 

 —Pero... ¿por qué está usted solo? y...
 ¿los demás?
 

 —Los demás... no son mi madre. No son nada mío.
 ¿Qué tiene usted, Ana? ¿se pone usted mala? ¿qué
 es esto? llamaré...
 

 —No, no, de ningún modo.... Un escalofrío... un
 temblor... ya pasó... esto no es nada.
 

 —¿Tendrá usted un ataque?
 

 —No... el ataque se presenta con otros síntomas... deje
 usted... deje usted. Esto es frío... humedad... nada.... Callaron.
 De Pas vio que Ana contenía el llanto que quería saltar a la
 cara.
 

 —¿Qué sucede aquí? yo necesito saberlo todo,
 tengo derecho... creo que tengo derecho....
 

 Ana cayó de rodillas a los pies de su hermano mayor, y
 sollozando pudo decir:
 

 —Sí, todo, todo lo sabrá usted... pero aquí no,
 en la Iglesia.... Mañana... temprano....
 

 —¡No, no, esta tarde!... El Magistral se puso de pie. Sin que
 lo viese ella, que tenía escondida la cabeza entre las manos,
 levantó los brazos y llevó los puños crispados a los
 ojos. Dio dos vueltas por el gabinete. Volvió a paso largo al lado
 de la Regenta que seguía de rodillas, sollozando y ahogando el
 llanto para que no sonase.
 

 —Ahora, Ana, ahora es mejor... aquí... aún hay
 tiempo....
 

 —Aquí no, no.... Ya es hora... va usted a llegar tarde....
 

 —Pero ¿qué es esto... qué pasa? por caridad...
 señora... por compasión, Ana... no ve usted que tiemblo como
 una vara verde.... Yo no soy un juguete.... ¿Qué pasa... qué
 debo temer...? Ayer ese hombre estaba borracho... él y otros
 pasaron delante de mi casa... a las tres de la madrugada.... Orgaz le
 llamaba a gritos: «¡Álvaro! ¡Álvaro! aquí
 vive... tu rival... eso decía, tu rival...» ¡la
 calumnia ha llegado hasta ahí!...
 

 Ana miró espantada al Provisor.... Parecía que no comprendía
 sus palabras....
 

 —Sí, señora, les pesa de nuestra amistad, y quieren
 separarnos, y así podrán conseguirlo... echan lodo en
 medio... y se acabó...
 

 Era la primera vez que el Magistral hablaba así. Jamás se
 habían acordado en sus conversaciones de aquel peligro, de aquella
 calumnia; él pensaba en ella, pero no convenía a sus planes
 decir a la Regenta: yo soy hombre, tú eres mujer, el mundo juzga
 con la malicia.... Pero ahora, sin poder contenerse, había dicho:
 tu rival, con fuerza... aunque aquellas palabras pudiesen asustar a
 la Regenta.
 

 «Sí, sí, él también era hombre, podía
 ser rival, ¿por qué no?». No se conocía; se
 paseaba por el gabinete como una fiera en la jaula; comprendía que
 en aquel momento diría todo lo que le sugiriese la pasión
 exaltada, el amor propio herido.... Después le pesaría de
 haber hablado... pero no importaba, ahora quería desahogar. «¡Ay!
 no era el Fermín de antaño».
 

 Ana se levantó, esperó a que el Magistral llegase en sus
 paseos al extremo del gabinete y dijo:
 

 —No me ha comprendido usted.... Yo soy la que está sola...
 usted es el ingrato.... Su madre le querrá más que yo...
 pero no le debe tanto como yo.... Yo he jurado a Dios morir por usted si
 hacía falta.... El mundo entero le calumnia, le persigue... y yo
 aborrezco al mundo entero y me arrojo a los pies de usted a contarle mis
 secretos más hondos.... No sabía qué sacrificio podría
 hacer por usted.... Ahora ya lo sé... Usted me lo ha
 descubierto.... Hablan de mi honra... ¡miserables! yo no sospechaba
 que se pudiera hablar de eso... pero bueno, que hablen... yo no quiero
 separarme del mártir que persiguen con calumnias como a
 pedradas.... Quiero que las piedras que le hieran a usted me hieran a mí...
 yo he de estar a sus pies hasta la muerte.... ¡Ya sé para qué
 sirvo yo! ¡Ya sé para qué nací yo! Para
 esto.... Para estar a los pies del mártir que matan a calumnias....
 

 —¡Silencio! Silencio, Anita... que vuelve esa señora....
 

 El Magistral, que ahora estaba rojo, y tenía los pómulos
 como brasas, se acercó a la Regenta, le oprimió las manos y
 dijo ronco, estrangulado por la pasión:
 

 —¡Ana, Ana!... Sin falta esta tarde.... Y ahora a la
 catedral... junto al altar de la Concepción... en frente del púlpito....
 

 —Hasta la tarde; pero vaya usted tranquilo... casi todo lo que tenía
 que decir... está dicho....
 

 —¡Pero ese hombre!...—De ese hombre... nada. La voz de
 doña Petronila se había oído cuando el Magistral avisó
 que llegaba. Hablaba desde lejos la señora de Rianzares, que decía:
 

 —Allá va, allá va el señor Magistral, está
 en mi gabinete solo, repasando su sermón sin duda....
 

 Y entró cuando Ana se volvía un poco para ocultar a su amigo
 la confusión que él hubiera leído en el rostro de
 ella, a no haber tenido que atender a doña Petronila que gritaba:
 

 —Vamos, listo, listo... que le esperan... que creo que ha empezado
 la misa....
 

 El Magistral desapareció por la puerta de la alcoba, por donde había
 entrado el ama de la casa.
 

 Miró el gran Constantino a la Regenta y tomándole la cabeza
 con ambas manos la besó con estrépito en la frente; y después
 dijo:
 

 —¡Pero qué hermosísima está hoy esta rosa
 de Jericó!
 

 —¡A la catedral, a la catedral!—gritaron los del salón.
 

 Y llegaron Ana y el obispo-madre al trascoro al mismo tiempo que De Pas
 subía con majestuoso paso al púlpito, donde Ripamilán
 cantara al comenzar el día el Evangelio de San Lucas.
 

 Buscaron sitio al pie del altar de la Concepción.
 

 —Desde aquí se ve perfectamente—dijo doña
 Petronila.
 

 E inclinándose hacia Ana, añadió en voz baja y
 melosa:
 

 —¡Mírele usted, está hoy lo que se llama hermosísimo
 ese apóstol de los gentiles! ¡Qué roquete! Parece de
 espuma.... En el nombre del Padre..., del Hijo... y del Espíritu....
 Santo...
 

 —Pero, ¿y si él se empeña en que vaya?
 

 —Es muy débil... si insistimos, cederá.
 

 —¿Y si no cede, si se obstina?
 

 —Pero, ¿por qué?—Porque... es así. No sé
 quién se lo ha metido por la cabeza, dice que le pongo en ridículo
 si no voy.... Y nos alude... habla del que tiene la culpa de esto... dice
 que él no es amo de su casa, que se la gobiernan desde fuera.... Y
 después, que la Marquesa está ya algo fría con
 nosotros por causa de tantos desaires... ¡qué sé yo!
 

 —Bien, pues si todavía se obstina... entonces... tendremos
 que ir a ese baile dichoso. No hay que enfadarle. Al fin es quien es. Y el
 otro ¿anda con él? ¿Tan amigotes siempre?
 

 —Ya se sabe que a casa no le lleva....
 

 —¿Y es de etiqueta el baile?—Creo... que sí...—¿Hay
 que ir escotada?—Ps... no. Aquí la etiqueta es para los
 hombres. Ellas van como quieren; algunas completamente subidas.
 

 —Nosotros iremos... subidos ¿eh?
 

 —Sí, es claro.... ¿Cuándo toca la catedral?
 ¿pasado? pues pasado iré a la capilla con el vestido que he
 de llevar al baile.
 

 —¿Cómo puede ser eso?...
 

 —Siendo... son cosas de mujer, señor curioso. El cuerpo se
 separa de la falda... y como pienso ir obscura... puedo llevar el cuerpo a
 confesar... y veremos el cuello al levantar la mantilla. Y quedaremos
 satisfechos.
 

 —Así lo espero. Don Fermín quedó satisfecho del
 vestido, aunque no de que fuéramos al baile. El vestido, según
 pudo entrever acercando los ojos a la celosía del confesonario, era
 bastante subido, no dejaba ver más que un ángulo del pecho
 en que apenas cabía la cruz de brillantes, que Ana llevó
 también a la Iglesia para que se viera cómo hacía el
 conjunto.
 

 Y la Regenta fue al baile del Casino, porque como ella esperaba, don Víctor
 se empeñó «en que se fuera, y se fue».
 

 Aquel acto de energía, verdaderamente extraordinario, le hacía
 pensar al ex-regente, mientras subían la escalera del caserón
 negruzco del Casino, que él, don Víctor, hubiera sido un
 regular dictador. «Le faltaba un teatro, pero no carácter.
 Que lo dijera su mujer, que mal de su grado subía colgada de su
 brazo, hermosísima, casi contenta, pese a todos los confesores del
 mundo. Ya no estábamos en el Paraguay: ¡A él jesuitas!».
 

 Era lunes de Carnaval. El día anterior, el domingo se había
 discutido con mucho calor en el Casino si la sociedad abriría o no
 abriría sus salones aquel año. Era costumbre inveterada que
 aquel círculo aristocrático (como le llamaba el Alerta,
 a cuyos redactores no se convidaba nunca, porque se empeñaban en
 asistir de jaquet) diese baile, pero jamás de trajes, el
 lunes de Carnaval.
 

 —¿Por qué no ha de ser este año como los demás?—preguntaba
 Ronzal, que acababa de hacerse un frac en Madrid.
 

 —Porque este año el Carnaval está muy desanimado por
 culpa de los Misioneros, por eso—respondía Foja, a quien había
 metido en la Junta directiva don Álvaro.
 

 —La verdad es—dijo el presidente, Mesía—que nos
 exponemos a un desaire. La mayor parte de las señoritas comm'il
 faut están entregadas en cuerpo y alma a los jesuitas, creo que
 muchas traen cilicios debajo de la camisa.
 

 —¡Qué horror!—exclamó don Víctor,
 que estaba presente, aunque no era de la Junta. (Pero por no separarse de
 Mesía.)
 

 —Sí, señor, cilicios—corroboró Foja—.
 Amigo, el Magistral no puede tanto. No ha conseguido que sus hijas de
 confesión usen cilicios y otras invenciones diabólicas.
 

 —Porque tampoco se lo ha propuesto—contestó Ronzal.
 

 Don Álvaro observó que Quintanar se ponía colorado.
 Le había sabido mal la alusión de Foja. «Sí,
 aludía a su mujer al hablar del Magistral; con él iba la
 pulla».
 

 —Lo cierto es—continuó el ex-alcalde—que nos
 exponemos a un desaire, como dice muy bien el presidente. La flor y nata
 de la conservaduría, que son las que animan esto, no vendrá;
 las conozco bien: ahora se divierten en jugar a las santas. Ahora son místicas...
 zurriagazo y tente tieso, ¡ja, ja, ja!
 

 —A mí se me ocurre una cosa—dijo Mesía—.
 Exploremos el terreno. Hagamos que los socios que tienen relaciones con
 las familias distinguidas se enteren de si las niñas vienen o no.
 Si ellas asisten, las demás, las de reata, vendrán de fijo,
 malgré todos los jesuitas y padres descalzos del mundo.
 

 —¡Magnífico! ¡Magnífico!
 

 —Pues nada, a trabajar, a trabajar. Cada cual ofreció traer a
 quien pudiera.
 

 Don Víctor, a quien otra pulla de Foja había picado mucho,
 no pudo menos de decir:
 

 —Yo, señores... respondo de traer a mi mujer. Esa no baila
 pero hace bulto.
 

 —¡Oh, gran adquisición!—dijo un socio—; si
 doña Ana viene, será un gran ejemplo, porque ella, hace
 tanto tiempo retirada... ¡oh! será un gran ejemplo.
 

 —Efectivamente. Que se corra que viene la Regenta y se llenará
 esto con lo mejorcito.
 

 —Señor Quintanar—dijo el ex-alcalde—se le declara
 a usted benemérito del Casino... si consigue traer a su señora
 la Regenta.
 

 —Pues sí señor ¡que vendrá!... En mi
 casa, señor Foja, una ligera insinuación mía es un
 decreto sancionado....
 

 Y don Víctor se fue a casa maldiciendo de la hora en que se le había
 ocurrido asistir a la Junta.
 

 «¿Por qué habría ofrecido él lo que no
 había de cumplir?».
 

 «Sin embargo, la palabra era palabra».
 

 Tiempo hacía que Quintanar no leía a Kempis, ni pensaba ya
 en el infierno con horror. De su piedad pasajera sólo le quedaba la
 convicción de que son necesarias las buenas obras además de
 la fe para salvarse, y la costumbre de persignarse al levantarse, al salir
 de casa, al dormir, etc., etc. Había vuelto a Calderón y
 Lope con más entusiasmo que nunca. Se encerraba en su despacho o en
 su alcoba y recitaba grandes relaciones como él decía,
 de las más famosas comedias, casi siempre con la espada en la mano.
 Así le había sorprendido su mujer, sin que él lo
 supiera nunca, la noche de Noche buena. Verdad es que había cenado
 fuerte el buen señor y se le había ocurrido celebrar a su
 modo el Nacimiento de Jesús.
 

 Pero si la propia religiosidad había volado, o se había
 escondido en pliegues recónditos del alma, donde él no la
 encontraba, don Víctor respetaba la piedad ajena.
 

 «No obstante, se decía a sí mismo, animándose
 al ataque, mi mujer ya no va para santa; respeto como antes su piedad,
 pero ya no me da miedo; ya es una devota como otras muchas, va y viene, y
 no se detiene; la novena, la misa, la cofradía, la visita al Santísimo...
 pero ya no tenemos aquellas encerronas con que a mí me asustaba,
 como si tuviéramos un para-rayos en casa. Ea, pues, me atrevo, se
 lo digo...».
 

 Y se lo dijo. Se lo dijo cuando acababan de comer. Con gran sorpresa del
 enérgico marido «que no quería que su casa fuese un
 nuevo Paraguay» (alusión que no entendió Ana), la
 esposa no resistió tanto como él esperaba; se rindió
 pronto. Pero él lo achacó a la propia energía.
 «Comprende que yo no he de ceder y no se obstina».
 

 Cuando Ana consultó con el Magistral en casa de doña
 Petronila, ya tenía dado su consentimiento. Pero pensaba retirarlo
 si el canónigo decía non possumus.
 

 Todo se arregló, menos la conciencia de Ana que siguió
 intranquila. «¿Por qué había dicho que sí
 después de una débil resistencia? ¿A qué iba
 ella al baile? Por obedecer a su marido, es claro; pero ¿por qué
 estaba segura de que meses antes no le hubiera obedecido y ahora sí?».
 

 No lo sabía; no quería saberlo. No quería
 atormentarse más.
 

 «El baile y ella ¿qué tenían que ver? ¿qué
 le importaba a ella, a la hermana de don Fermín el santo, el
 mártir, que bailasen o no las muchachas insulsas de Vetusta en el
 salón estrecho y largo del Casino? Nada, nada».
 

 Así pensaba mientras se dejaba peinar por su doncella y con las
 propias manos sujetaba la cruz de diamantes sobre el fondo blanco de aquel
 ángulo de carne que el cuerpo subido del vestido obscuro dejaba
 ver.
 

 Ronzal, de la comisión que recibía a las señoras, se
 apresuró, en cuanto asomaron los de Quintanar en el vestíbulo,
 a ofrecer a la Regenta su brazo. ¿Cuál? «el derecho,
 sin duda el derecho pensó». Grande fue su pena al notar que
 Paco Vegallana ofrecía a Olvido Páez que entraba al mismo
 tiempo, no el brazo derecho, sino el izquierdo. De todos modos entró
 en el salón triunfante con su pareja... de un minuto. Tuvo tiempo
 suficiente, sin embargo, para participar del triunfo de Ana. Las
 conversaciones se suspendieron, las miradas se clavaron en la hija de la
 italiana. Hubo un rumor de asombro:
 

 —¡La Regenta!—¡La Regenta!—¡Quién
 lo diría!
 

 —¡Pobre Magistral!—¡Y qué hermosa!—¡Pero
 qué sencilla!...
 

 Esta exclamación fue de Obdulia.
 

 —¡Qué sencilla, pero qué hermosa!...
 

 —La virgen de la Silla...—La Venus del Nilo, como dice
 Trabuco.
 

 Esto lo dijo Joaquín Orgaz. El círculo de la nobleza se abrió
 para acoger en su seno a la Hija pródiga de la Sociedad,
 como acertó a decir el barón de la Barcaza, que in illo
 tempore había estado muy enamorado de Anita, a pesar de la señora
 baronesa e hijas.
 

 La marquesa de Vegallana, todavía de azul eléctrico, se
 levantó de su silla de raso carmesí con respaldo de nogal, y
 abrazó sin que pareciera mal, a su querida Anita.
 

 —Hija, gracias a Dios, creía que era el desaire ciento uno.
 

 La Marquesa también había puesto empeño en que Ana
 asistiera al baile y a la cena, «que tendría la élite
 en petit comité». Todos estos galicismos los había
 importado Mesía.
 

 —¡Pero qué divina, Ana, pero qué divina!—le
 decía a la Regenta cara a cara, y con voz gangosa, la hija mayor
 del Barón, Rudesinda, que según don Saturnino Bermúdez,
 era una belleza ojival. En efecto, parecía una torrecilla gótica,
 aunque, por ciertas curvas del busto, sobre todo del cuello, a la Marquesa
 se le antojaba «un caballo de ajedrez».
 

 Por lo demás, a ella y a sus dos hermanas, las llamaban los
 plebeyos «Las tres desgracias», y a su señor padre, barón
 de la Barcaza, el barón de la Deuda flotante, aludiendo al título
 y a los muchos acreedores del magnate.
 

 Solía esta familia, digna de mejores rentas, pasar gran parte del año
 en Madrid, y las niñas (de veintiséis años la
 menor) cuando estaban en público ante los vetustenses fingían
 disimular su desprecio de todo lo que les rodeaba. Refugiábanse en
 el círculo aristocrático, donde también entraban, por
 especial privilegio, Visitación y Obdulia, pariente de nobles. Las
 señoritas de la clase media (y cuenta que en Vetusta el gobernador
 civil y familia entraban en la aristocracia) se vengaban de aquel desdén
 mal disimulado contándoles los huesos de la pechuga a las del barón
 y a otras jóvenes aristócratas. Daba la casualidad de que
 casi todas las niñas nobles de Vetusta eran flacas.
 

 Ana se sentó al lado de la marquesa de Vegallana, única
 persona que le era simpática entre todas las del corro. Entonces
 anunciaba la orquesta un rigodón.
 

 Y no fue vana su amenaza; a los dos minutos aquellos violines y violas,
 clarinetes y flautas, a quienes acompañaba en su laboriosa gestación
 armónica un plano de Erard, comenzaron a llenar el aire con sus
 acordes, como se prometía decir en El Lábaro del día
 siguiente Trifón Cármenes, el cual había osado
 preguntar a la hija segunda del barón «si le favorecía».
 Mal gesto puso Fabiolita, que así se llamaba, pero una seña
 de su padre la obligó a favorecer a Trifón, aunque se
 propuso no contestarle, si él se atrevía a hablar, más
 que con monosílabos. El barón de la Deuda Flotante creía
 en el poder de la prensa periódica, pero su hija no. Enfrente de
 esta pareja se colocó resplandeciente Ronzal, el gallardo Trabuco,
 diputado de la comisión y miembro de la Junta directiva del Casino.
 La pechera que lucía Ronzal no podía ser más
 brillante. Estaba él orgulloso de aquella pechera, de aquel frac
 madrileño, de aquellas botas sin tacones que eran la última
 moda, lo más chic, como ya empezaba a decirse en Vetusta.
 Pero no estaba tan satisfecho de sus conocimientos y habilidad en el arte
 de Terpsícore (otra frase que Trifón se proponía
 emplear.) Tenía a su lado Trabuco, como pareja a Olvido Páez,
 que no le miraba siquiera. Pero él no pensaba en esto, pensaba en
 que, según veía, tarde ya, le tocaba romper la marcha; su bis
 a bis era Trifón, y Trifón había empezado a
 ponerse en movimiento. Trabuco sudaba antes de haber motivo para ello. A
 cada momento se metía los dedos de la mano derecha entre el cuello
 de la camisa y lo que él llamaba mi pescuezo cuando «apostaba
 la cabeza» por cualquier cosa. Aquel movimiento le parecía
 muy elegante y sobre todo era muy socorrido. Mientras la de Páez
 daba a entender con su aire melancólico y aburrido que su reino no
 era de este mundo, y que Ronzal había hecho demasiado atreviéndose
 a invitarla a bailar, el diputado ponía los cinco sentidos en no
 equivocarse, en no pisar el vestido ni los pies a ninguna señorita
 y en imitar servilmente las idas y venidas y las genuflexiones de Trifón.
 Mal poeta era Cármenes, pero el rigodón lo conocía
 muy a fondo. Bien se lo envidiaba Ronzal. La de Páez y la del barón
 al pasar cerca una de otra se sonreían discretamente, como
 diciendo:—¡Vaya todo por Dios! o bien ¡qué par de
 cursis nos han tocado en suerte! Pero Ronzal, como si cantaran; pensaba en
 la pechera, en el cuello de la camisa, y en las colas de los vestidos. A
 su derecha tenía Trabuco a Joaquín Orgaz que hablaba sin
 cesar con su pareja, una americana muy rica y muy perezosa. Como el salón
 era estrecho y las costumbres vetustenses un poco descuidadas, las
 parejas, mientras no les tocaba moverse, se sentaban en la silla que tenían
 detrás de sí muy cerca. Ronzal, que no podía
 sentarse, porque no tenía dónde, pensaba que aquello era una
 corruptela, y era verdad. La de Páez y la del barón apenas
 se tenían en pie; se dejaban caer sobre su silla respectiva, como
 si cada figura del rigodón fuera un viaje alrededor del mundo.
 

 Después del rigodón vino un wals. Ronzal se retiró a
 fumar un cigarro de papel. Él no bailaba wals, no había
 podido aprender nunca. Todas las puertas del salón estaban
 atestadas de socios... que no tenían frac. Un frac en Vetusta suponía
 cierta posición. Muchos pollos se figuraban que
 semejante prenda exigía la fortuna de un Montecristo.
 

 Y como el baile era de etiqueta, la más florida juventud se quedaba
 a la puerta. Unos fingían desdeñar el ridículo placer
 de dar vueltas por allí como una peonza... para nada. Otros
 hacían alardes de desidia, de escepticismo, de cualquier cosa que
 fuera incompatible con el frac, según ellos. Y algunos, más
 ingenuos, confesaban la penuria de su presupuesto, maldecían de las
 exigencias sociales... y se reservaban para «última hora».
 Porque a última hora bailaban, pese a Ronzal, los de levita, los de
 jaquet y hasta los de cazadora. «¡No faltaba más!».
 

 Saturnino Bermúdez, que tenía frac, y clac y todo lo
 necesario, llegó un poco tarde al salón. Se detuvo en una
 puerta... y... tembló. No podía remediarlo.... La emoción
 de entrar en los salones en día solemne era para él
 semejante a la de echarse al agua. Y en efecto, cualquier observador
 hubiera dicho que aquel hombre creía estar en aquel umbral a la
 orilla del Océano. Contestaba Saturno con sonrisas muy corteses a
 las bromas de los envidiosos sin frac que le decían:
 

 —¡Vamos, hombre, láncese usted... valor!
 

 —Ya... ya... voy... no si... ya voy....
 

 Y sujetó bien los guantes, y se arregló el lazo de la
 corbata, y se aseguró de que el pañuelo estaba en su sitio,
 y... también pasó dos dedos por la tirilla de la camisola.
 Por último... a la una, a las dos... (a las dos se compuso el
 peinado con los dedos, sin recordar que traía la cabeza como un
 recluta) y después de este ademán automático, muy
 frecuente en los que van a arrojarse al baño de cabeza... después
 de esto ¡al agua! Saturno entra en el salón, saludando a
 diestro y siniestro, y aunque parece que su propósito es enterarse
 de quién está allí, en el fuero interno bien
 sabe él que lo que busca es un rincón de un diván o
 una silla, que le sirva de puerto en aquella arriesgada navegación
 por los mares del gran mundo. Pero poco a poco se acostumbra al
 agua, es decir, al salón, y ya está allí muy
 tranquilo, y baila y dice galanterías en unos párrafos tan
 largos y complicados, que nadie se los agradece.
 

 Ana al principio tenía sueño. Eran las doce. No pensaba más
 que en lo que pasaba ante sus ojos. No quería reflexionar. Al
 entrar en el Casino se había dicho: «¿Se acercará
 don Álvaro a saludarme?». Y había sentido miedo y
 estuvo tentada a fingirse enferma para volver a casa. Pero aquella idea
 pasó. Álvaro no acababa de parecer por allí. La
 Marquesa hablaba como una cotorra. Anita contestaba con sonrisas.... De
 pronto apareció Visitación la del Banco, que vestía
 un traje de organdí con flores de trapo por arriba y por abajo. El
 escote era exagerado.
 

 —Chica, vienes escandalosa—le dijo la Marquesa, mientras le
 mordía la cara al besarla, para apagar así la risa.
 

 Visita miró como pudo hacia donde había mirado doña
 Rufina, y contestó sin turbarse:
 

 —¡Bah, no me parece! Pero no sería extraño,
 porque ni tiempo he tenido para mirarme al espejo.... ¡Aquellos
 demonios de hijos! ¡Su padre que no tiene energía, que no
 sabe engañarlos!... no me los podía quitar de encima.
 

 ¿Pero Ana, qué es esto? ¿tú aquí? pero
 feísima mía, ¿qué es esto? ¿qué
 bula tenemos?...
 

 Y al decir esto estaba ya la del Banco con los brazos abiertos frente a la
 Regenta, y chocaban las rodillas de una dama con las de la otra.
 

 La que estaba de pie inclinaba el cuerpo hacia atrás.
 

 Media hora después, Visita, un poco escondida detrás del
 cortinaje de un balcón, refería una historia a la Regenta,
 que la oía atenta, vuelta hacia el rincón de su amiga.
 

 El baile se animaba, la maledicencia y los recelos ridículos de la
 etiqueta fría e irracional de nobles y plebeyos codeándose,
 dejaban el puesto a otros vicios y pasiones. Ronzal ya no parecía a
 la de Páez un hombre tosco, sino un hombre; las del barón
 se humanizaban, las niñas de la clase media olvidaban los
 huesos que enseñaba la nobleza, y pensaban en la alegría
 ambiente, se entregaban al baile con furor invencible, como ansiando beber
 en aquella atmósfera perfumada, demasiado perfumada tal vez, el
 licor desconocido que pudiera saciar sus vagos anhelos. Las cursis, si
 eran bonitas ya no parecían cursis; ya no se pensaba en la reina
 del baile, en el mejor traje, en las joyas más ricas; la
 juventud buscaba a la juventud, algo de amor volaba por allí; ya
 había miradas de fuego, sonrisas perezosas que presentían
 imposibles, celos dramáticos que daban al conjunto un tono de
 grandeza. Las niñas más recatadas, y hasta las más
 parecidas a muñecas de resorte, hacían pensar en la mujer
 que traían debajo de aquellos vestidos vulgares y de aquella
 educación falsa y desabrida.
 

 Ana, a las dos de la mañana se levantó de su silla por vez
 primera y consintió en dar una vuelta por el salón, en un
 intermedio del baile. Visita iba a su lado callada, pensativa, satisfecha
 de lo que acababa de hacer. Había referido a la Regenta la historia
 de don Álvaro desde principios del verano pasado hasta la fecha. La
 del Banco echaba fuego por ojos y mejillas. Saboreaba el triunfo de su
 elocuencia. Ana disimulaba mal la impresión viva y profunda que le
 causaron las palabras de su amiga. «Don Álvaro había
 vencido la virtud de la ministra, había sido su amante todo
 el verano en Palomares... y después se había burlado de
 ella, no había querido seguirla a Madrid». Esta era en
 resumen la historia. Y el final así, lo recordaba Ana palabra por
 palabra:
 

 «Cuando Álvaro me lo contó todo, había dicho
 Visita, le pregunté, porque ya sabes que nos tratamos con mucha
 confianza, pues bien, le pregunté:
 

 «Pero, chico, ¿cómo diablos dejaste a esa mujer siendo
 tan hermosa, influyente... y tan lista como dices? ¿Por qué
 no seguirla a Madrid?
 

 Y Álvaro me contestó muy triste, ya sabes qué cara
 pone cuando habla así, me contestó:
 

 «Pche... para amoríos basta el verano. El invierno es para el
 amor verdadero. Además, la ministra, como tú la llamas, a
 pesar de todos sus encantos no consiguió lo que yo quería...
 hacerme olvidar... lo que no te importa. Y después de suspirar como
 tú sabes que él suspira, añadió Álvaro:
 ¿Dejar a Vetusta? Ay, no, eso no.... Y chica, palabra de honor, le
 dio un temblorcico así como un escalofrío.... Ya ves, dijo
 luego, queriendo sonreír, me ofrecían un distrito, un
 distrito de cunero, sine cura admirable (sine cura, dijo)...
 apetitoso bocado... pero, ¡quiá!... yo estoy atado a una
 cadena... y la beso en vez de morderla. Y me apretó la mano, chica,
 y se fue yo creo que para que no le viera llorar».
 

 Esto era lo más sustancial de las confidencias de Visita. Ana
 saludaba a diestro y siniestro, hablaba con muchos amigos, pero no pensaba
 más que en aquella confesión de don Álvaro. «De
 que era verosímil respondía el efecto que su presencia, la
 de Ana, había producido aquella noche en el Casino.... Ahora, ahora
 mismo, mientras se paseaba, llegaba a sus oídos el rumor dulce, más
 dulce que todos los rumores, de la alabanza contenida, de la admiración
 estupefacta... de la galantería sincera y discreta.... ¿Por
 qué don Álvaro no había de estar tan enamorado como
 la historia de Visita daba a entender?».
 

 —Oye, tú—dijo la del Banco, volviéndose de
 repente a la Regenta—¿quién será esa cadena?
 

 —¿Qué cadena?—preguntó con voz temblorosa
 Anita.
 

 —Bah, la que sujeta a Mesía, la mujer que le tiene enamorado
 de veras. ¡Ah, infame! quien tal hizo que tal pague.... Pero
 ¿quién será?
 

 —Qué... sé yo...—¿Te atreverías tú
 a preguntárselo?
 

 —Dios me libre.—Debe de ser casada...—¡Jesús!—Mira,
 esta noche le voy a sentar junto a ti, a ver, si después de la cena
 se atreve a decírtelo.... Pregúntaselo tú misma....
 

 —¡Visitación! tú estás loca....
 

 —Ja, ja, ja... ahí le tienes... ahí le tienes.... Ya
 me contarás....
 

 La de Olías de Cuervo soltó el brazo de Ana y desapareció
 entre los grupos que dificultaban el tránsito por el salón
 estrecho.
 

 La Regenta vio enfrente de sí a don Álvaro, del brazo de
 Quintanar, su inseparable amigo.
 

 El frac, la corbata, la pechera, el chaleco, el pantalón, el clac
 de Mesía, no se parecían a las prendas análogas de
 los demás. Ana vio esto sin querer, sin pensar apenas en ello, pero
 fue lo primero que vio. Se le figuraban ya todos los caballeros que
 andaban por allí, don Víctor inclusive, criados vestidos de
 etiqueta; todos eran camareros, el único señor Mesía.
 De todas maneras estaba bien don Álvaro; de frac era como mejor
 estaba. En todas partes parecía hermoso, dominaba a todos con su
 arrogante figura; allí, en el baile, debajo de aquella araña
 de cristal, que casi tocaba con la cabeza, era más elegante, más
 bizarro, más airoso que en cualquier otro sitio. El baile animado,
 ardiendo de voluptuosidad fuerte y disimulada, era el cuadro propio para
 servir de fondo a la figura que ella, la pobre Ana, había visto
 tantas veces en sueños.
 

 Todo esto pasó por el cerebro de la Regenta mientras Mesía,
 sin ocultar la emoción que le ponía pálido, se
 inclinaba con gracia, y alargaba tímidamente una mano.
 

 Antes que ella quisiera, Ana sintió sus dedos entre los del enemigo
 tentador... debajo de la piel fina del guante la sensación fue más
 suave, más corrosiva. Ana la sintió llegar como una
 corriente fría y vibrante a sus entrañas, más abajo
 del pecho. Le zumbaron los oídos, el baile se transformó de
 repente para ella en una fiesta nueva, desconocida, de irresistible
 belleza, de diabólica seducción. Temió perder el
 sentido... y sin saber cómo, se vio colgada de un brazo de Mesía....
 Y entre un torbellino de faldas de color y de ropa negra, oyendo a lo
 lejos la madera constipada de los violines y los chirridos del bronce, que
 a ella se le antojaba música voluptuosa, pudo comprender que la
 arrastraban fuera del salón. Gritaba la Marquesa, reía a
 carcajadas Obdulia, sonaba la voz gangosa de una hija del Barón...
 y atrás quedaba el ruido del wals que comenzaba.
 

 «¿A dónde la llevaban?». A cenar.
 

 —A cenar, hija mía—le dijo al oído Quintanar—.
 ¡Y por Dios, Anita, que no se te ocurra negarte... sería un
 desaire!...
 

 La Marquesa de Vegallana y su tertulia, más la del barón de
 la Barcaza y Pepe Ronzal cenaron en el gabinete de lectura. Todo fue cosa
 de Trabuco. Convídesele, había dicho Mesía y la
 vanidad satisfecha le inspirará maravillas. En efecto Ronzal,
 abusando de su cargo en la Junta directiva, acaparó lo mejor del
 restaurant, tomó por asalto el gabinete de lectura, quitó
 periódicos de la mesa y puso manteles, cerró con llave la
 puerta, hizo que entrara el servicio por una de escape que estaba cerca
 del armario de libros, y allí pudo cenar la flor y nata de la
 nobleza vetustense con sus paniaguados y amigos de confianza. Obdulia se
 encargó desde el primer momento de premiar el celo y la actividad
 de Trabuco, que estaba loco de contento. Todas las damas le felicitaron
 por su energía para cerrar aquello con llave y por el buen gusto de
 la mesa. Los ojos montaraces le echaban chispas, pero no se movían.
 Obdulia le sentó a su lado. ¡Feliz Ronzal aquella noche!
 

 Ana se encontró sentada entre la Marquesa y don Álvaro.
 Enfrente don Víctor, un poco alegre, fingía enamorar a
 Visitación y recitaba versos de sus poetas adorados y repetía
 hasta parecer un martillo:
 

 ¿Qué delito cometí
para odiarme, ingrata fiera?
quiera Dios... pero no quiera
que te quiero más que a mí.
 

 —Por Dios y por las once mil... cállese usted, Quintanar—decía
 la Marquesa.
 

 Pero el otro continuaba, siempre declamando para su Visitación:
 

 En fin, señora, me veo
sin mí, sin Dios y sin vos,
sin vos porque no os poseo...
 

 Y Visitación le tapaba la boca con las manos.
 

 —¡Escandaloso, escandaloso! gritaba.
 

 Las de la Deuda Flotante sonreían y se miraban como diciéndose:—¡Buena
 sociedad la de la Marquesa!
 

 El Marqués le decía en tanto al barón:
 

 —¡Como estamos en confianza!...
 

 —¡Oh, perfectamente, perfectamente!
 

 Y buscaba el de la Barcaza una silla junto a una jamona aristócrata
 que estaba sola.
 

 Paco tenía otra vez en Vetusta a su prima Edelmira y «le hacía
 el amor por todo lo alto», aunque a su madre no le gustaba, porque
 era feo engañar a una prima.
 

 Joaquín Orgaz había prometido cantar por lo flamenco
 a los postres.
 

 La cena era breve pero buena, platos fuertes, buen Burdeos, buena champaña;
 en fin, como decía el Marqués, primero mar y pimienta, después
 fantasía y alcohol.
 

 Todos, las baronesas inclusive, se reían de los plebeyos que allá
 fuera seguían bailando y tenían que contentarse con los
 helados que se servían sobre las mesas de billar.
 

 De vez en cuando daban golpes en la puerta por fuera.
 

 —¿Quién está ahí?—gritaba Ronzal
 con su alabada energía.
 

 —Mi abrigo... café con leche... tengo ahí dentro mi
 abrigo....
 

 —Ja, ja, ja...—contestaban los de dentro.
 

 —¡Está esto que arde!—le decía Joaquín
 Orgaz a una niña del barón, que sonreía y miraba al
 techo.
 

 «Sí ardía aquello, pero sin faltar a las reglas del
 buen tono vetustense», decía el Marqués al Barón,
 que estaba ya como un tomate y cada vez más cerca de la jamona.
 

 La Marquesa tenía sueño, pero así y todo le gustaba
 la broma.
 

 —Así debiera ser siempre—le decía a Saturnino
 que estaba decidido a emborracharse para no desentonar.
 

 —Este poblachón se va poniendo lo más soso. ¿Verdad,
 pollo?
 

 —So... sí... si... mo...—Saturno bebió una copa
 de champaña acto continuo. Lo de pollo le había halagado.
 

 A la Marquesa se le ocurrió el disparate, tal vez sugerido por las
 nieblas del sueño, de mirar muy fijamente a Bermúdez, y
 ponerle unos ojos que ella sabía que in illo tempore
 mareaban a cualquiera.
 

 —¿Por qué no se casa usted?—preguntó doña
 Rufina seria y melancólica, al parecer.
 

 Bermúdez sostuvo la mirada de la ilustre dama y olvidó por
 un momento los cincuenta años de la Marquesa. Suspiró... y
 en seguida se le subió la champaña a las narices, tosió,
 se puso casi negro, medio asfixiado y la Marquesa tuvo que darle palmadas
 en la espalda.
 

 Cuando Saturnino volvió en sí, la de Vegallana tenía
 los ojos cerrados y sólo los abría de tarde en tarde para
 mirar a la Regenta y a Mesía.
 

 ¡El idilio senil con que soñó un instante Bermúdez
 se había deshecho... y eso que él ya se había
 acordado de Ninon de Lenclós para justificar a los ojos del mundo
 unas relaciones con doña Rufina!
 

 En tanto don Álvaro le estaba refiriendo a Ana la misma historia
 que ella había oído ya a Visita, aunque en forma muy
 distinta.
 

 No había podido la Regenta resistir a la tentación de
 preguntarle si se había divertido mucho aquel verano....
 

 Mesía vio el cielo abierto en aquella pregunta.
 

 Supo hacerse el interesante, lo cual poco trabajo le costaba tratándose
 de Ana, que cada día iba descubriendo en él, aun sin verle,
 más encantos diabólicos.
 

 El ruido, las luces, la algazara, la comida excitante, el vino, el café...
 el ambiente, todo contribuía a embotar la voluntad, a despertar la
 pereza y los instintos de voluptuosidad.... Ana se creía próxima
 a una asfixia moral.... Encontraba a su pesar una delicia intensa en todos
 aquellos vulgares placeres, en aquella seducción de una cena en un
 baile, que para los demás era ya goce gastado.... Sentía
 ella más que todos juntos los efectos de aquella atmósfera
 envenenada de lascivia romántica y señoril, y ella era la
 que tenía allí que luchar contra la tentación. Había
 en todos sus sentidos la irritabilidad y la delicadeza de la piel nueva
 para el tacto. Todo le llegaba a las entrañas, todo era nuevo para
 ella. En el bouquet del vino, en el sabor del queso Gruyer, y en
 las chispas de la champaña, en el reflejo de unos ojos, hasta en el
 contraste del pelo negro de Ronzal y su frente pálida y morena...
 en todo encontraba Anita aquella noche belleza, misterioso atractivo, un
 valor íntimo, una expresión amorosa....
 

 —¡Qué colorada está Anita!—le decía
 Paco a Visitación por lo bajo.
 

 —Claro, de un lado la pone así la proximidad de Álvaro.
 

 —¿Y del otro?—Del otro la ponen así... las
 majaderías de su esposo que me está dando jaqueca.
 

 En efecto, estaba inaguantable don Víctor con sus versos, por
 buenos que fueran.
 

 Álvaro, en cuanto vio a la Regenta en el salón, sintió
 lo que él llamaba la corazonada. Aquella cara, aquella
 palidez repentina le dieron a entender que la noche era suya, que había
 llegado el momento de arriesgar algo.
 

 Nunca había desistido de conquistar aquella plaza.
 

 ¡No faltaba más! Pero comprendiendo que mientras reinase en
 el corazón de Ana lo que él llamaba el misticismo erótico
 (era tan grosero como todo esto al pensar) no podría adelantar un
 paso, se había retirado, había levantado el campo hasta
 mejor ocasión. Además, esperaba que la ausencia, la
 indiferencia fingida y la historia de sus amores con la ministra le
 prepararían el terreno.
 

 «Por supuesto, concluía, siempre y cuando que la fortaleza no
 se haya rendido al caudillo de la iglesia. Si el Magistral es aquí
 el amo... entonces no tengo que esperar nada... y además, ya no
 vale tanto la victoria».
 

 «Sin buscar él la ocasión, se la ofrecía
 aquella noche: le habían puesto a la Regenta a su lado... la
 corazonada le decía que adelante... pues adelante. Lo primero que
 quería averiguar era lo del otro, si el Magistral mandaba
 allí».
 

 En su narración tuvo que alterar la verdad histórica, porque
 a la Regenta no se le podía hablar francamente de amores con una
 mujer casada («tan atrasada estaba aquella señora»),
 pero vino a dar a entender, como pudo, que él había
 despreciado la pasión de una mujer codiciada por muchos...
 porque... porque... para el hijo de su madre los amoríos ya no eran
 ni siquiera un pasatiempo, desde que el amor le había caído
 encima del alma como un castigo.
 

 El rostro de la dama al decir Mesía aquello y otras cosas por el
 estilo, todas de novela perfumada, le dejó ver al gallo vetustense
 que el Magistral no era dueño del corazón de Anita. Pero
 como en la anatomía humana nos encontramos con muchos más
 órganos que el corazón, Mesía no se dio por
 satisfecho porque pensó: «Suponiendo que Ana esté
 enamorada de mí, necesito todavía saber si la carne flaca no
 me ha buscado un sucedáneo».
 

 No, don Álvaro no se hacía ilusiones. A esta modestia
 material y grosera le obligaba su filosofía, que cada vez le parecía
 más firme.
 

 Ana sintió que un pie de don Álvaro rozaba el suyo y a veces
 lo apretaba. No recordaba en qué momento había empezado
 aquel contacto; mas cuando puso en él la atención sintió
 un miedo parecido al del ataque nervioso más violento, pero
 mezclado con un placer material tan intenso, que no lo recordaba igual en
 su vida. El miedo, el terror era como el de aquella noche en que vio a Mesía
 pasar por la calle de la Traslacerca, junto a la verja del parque; pero el
 placer era nuevo, nuevo en absoluto y tan fuerte, que le ataba como con
 cadenas de hierro a lo que ella ya estaba juzgando crimen, caída,
 perdición.
 

 Don Álvaro habló de amor disimuladamente, con una melancolía
 bonachona, familiar, con una pasión dulce, suave, insinuante....
 Recordó mil incidentes sin importancia ostensible que Ana recordaba
 también. Ella no hablaba pero oía. Los pies también
 seguían su diálogo; diálogo poético sin duda,
 a pesar de la piel de becerro, porque la intensidad de la sensación
 engrandecía la humildad prosaica del contacto.
 

 Cuando Ana tuvo fuerza para separar todo su cuerpo de aquel placer del
 roce ligero con don Álvaro, otro peligro mayor se presentó
 en seguida: se oía a lo lejos la música del salón.
 

 —¡A bailar, a bailar!—gritaron Paco, Edelmira, Obdulia y
 Ronzal.
 

 Para Trabuco era el paraíso aquel baile que él llamó
 clandestino, allí, entre los mejores, lejos del vulgo de la clase
 media....
 

 Se entreabrió la puerta para oír mejor la música, se
 separó la mesa hacia un rincón, y apretándose unas a
 otras las parejas, sin poder moverse del sitio que tomaban, se empezó
 aquel baile improvisado.
 

 Don Víctor gritó:—Ana ¡a bailar! Álvaro,
 cójala usted....
 

 No, quería abdicar su dictadura el buen Quintanar; don Álvaro
 ofreció el brazo a la Regenta que buscó valor para negarse y
 no lo encontró.
 

 Ana había olvidado casi la polka; Mesía la llevaba como en
 el aire, como en un rapto; sintió que aquel cuerpo macizo,
 ardiente, de curvas dulces, temblaba en sus brazos.
 

 Ana callaba, no veía, no oía, no hacía más que
 sentir un placer que parecía fuego; aquel gozo intenso,
 irresistible, la espantaba; se dejaba llevar como cuerpo muerto, como en
 una catástrofe; se le figuraba que dentro de ella se había
 roto algo, la virtud, la fe, la vergüenza; estaba perdida, pensaba
 vagamente....
 

 El presidente del Casino en tanto, acariciando con el deseo aquel tesoro
 de belleza material que tenía en los brazos, pensaba.... «¡Es
 mía! ¡ese Magistral debe de ser un cobarde! Es mía....
 Este es el primer abrazo de que ha gozado esta pobre mujer». ¡Ay
 sí, era un abrazo disimulado, hipócrita, diplomático,
 pero un abrazo para Anita!
 

 —¡Qué sosos van Álvaro y Ana!—decía
 Obdulia a Ronzal, su pareja.
 

 En aquel instante Mesía notó que la cabeza de Ana caía
 sobre la limpia y tersa pechera que envidiaba Trabuco. Se detuvo el buen
 mozo, miró a la Regenta inclinando el rostro y vio que estaba
 desmayada. Tenía dos lágrimas en las mejillas pálidas,
 otras dos habían caído sobre la tela almidonada de la
 pechera. Alarma general. Se suspende el baile clandestino, don Víctor
 se aturde, ruega a su esposa que vuelva en sí... se busca agua,
 esencias... llega Somoza, pulsa a la dama, pide... un coche. Y se acuerda
 que Visita y Quintanar lleven a aquella señora a su casa, bien
 tapada, en la berlina de la Marquesa. Y así fue. En cuanto Ana
 volvió en sí, pidiendo mil perdones por haber turbado la
 fiesta, don Víctor, de muy mal humor, ya sin miedo, la llenó
 el cuerpo de pieles, la embozó, se despidió de la amable
 compañía y con la del Banco se llevó a la Regenta a
 la cama.
 

 «¡El humo! ¡el calor, la falta de costumbre, la polka
 después de cenar, las luces!... Cualquier cosa, en fin, aquello no
 valía nada. Podía continuar la fiesta». Y continuó.
 Los del salón se habían enterado: «A la Regenta le había
 dado el ataque». «La habían hecho bailar a la fuerza».
 Pero pronto se olvidó el incidente, para comentar la conducta de
 aquellas señoras y caballeros que se encerraban en el gabinete de
 lectura a cenar y bailar como si el Casino no fuese de todos....
 

 A las seis de la madrugada, al despedirse Paco de Mesía con un
 apretón de manos, a la puerta del Casino, el Marquesito exclamó:
 

 —¡Bravo! ¡Al fin! ¿Eh?
 

 Mesía tardó en contestar; se abrochó su gabán
 entallado de color de ceniza, hasta el cuello; se apretó a la
 garganta un pañuelo de seda blanco, y al cabo dijo:
 

 —Ps.... Veremos. Llegó a su casa, la fonda; llamó al
 sereno que tardó en venir; pero en vez de reñirle como solía,
 le dio dos palmadas en el hombro y una propina en plata.
 

 —¡Qué contento viene el señorito!... ¿Del
 baile, eh?
 

 —Señor Roque, del baile.... Y al acostarse, al dejar en una
 percha una prenda de abrigo interior, de franela, murmuró a media
 voz don Álvaro, como hablando con el lecho, a cuyo embozo echaba
 mano:
 

 —¡Lástima que la campaña me coja un poco
 viejo!...
 

 Al día siguiente Glocester delante del Magistral, sin compasión,
 refería en la catedral todo lo que había sucedido en el
 baile. «La aristocracia se había encerrado en un gabinete, en
 el gabinete de lectura, para cenar y bailar, y doña Ana Ozores, la
 mismísima Regenta que viste y calza, se había desmayado en
 brazos del señor don Álvaro Mesía».
 

 El Magistral, que no había dormido aquella noche, que esperaba
 noticias de Ana con fiebre de impaciencia, dio media vuelta como un
 recluta; era la primera vez que el puñal de Glocester, aquella
 lengua, le llegaba al corazón. Pálido, temblorosa la barba
 hasta que la sujetó mordiendo el labio inferior, don Fermín
 miró a su enemigo con asombro y con una expresión de dolor
 que llenó de alegría el alma torcida del Arcediano. Aquella
 mirada quería decir «venciste, ahora sí, ahora me ha
 llegado a las entrañas el veneno». De Pas estaba pensando que
 los miserables, por viles, débiles y necios que parezcan, tienen en
 su maldad una grandeza formidable. «¡Aquel sapo, aquel pedazo
 de sotana podrida, sabía dar aquellas puñaladas!».
 Después don Fermín se acordó de su madre; su madre no
 le había hecho nunca traición, su madre era suya, era la
 misma carne; Ana, la otra, una desconocida, un cuerpo extraño que
 se le había atravesado en el corazón....
 

 Sin disimular apenas, disimulando muy mal su dolor que era el más
 hondo, el más frío y sin consuelo que recordaba en su vida,
 salió De Pas de la sacristía, y anduvo por las naves de la
 catedral vacilante, sin saber encontrar la puerta. Ignoraba a dónde
 quería ir, le faltaba en absoluto la voluntad... y al notar que
 algunos fieles le observaban, se dejó caer de rodillas delante del
 altar de una capilla. Allí estuvo meditando lo que haría.
 ¿Ir a casa de la Regenta? Absurdo. Sobre todo tan temprano. Pero su
 soledad le horrorizaba... tenía miedo del aire libre, quería
 un refugio, todo era enemigo. «Su madre, su madre del alma».
 Salió del templo, corrió, entró en su casa. Doña
 Paula barría el comedor; un pañuelo de percal negro le ceñía
 la cabeza sobre la plata del pelo espeso y duro, como un turbante.
 

 —¿Vienes del coro?—Sí, señora. Doña
 Paula siguió barriendo.
 

 Don Fermín daba vueltas alrededor de la mesa, alrededor de su
 madre. «Allí estaba el consuelo único posible, allí
 el regazo en que llorar... allí la única compasión
 verdadera, allí el único contagio posible de la pena; aquel
 veneno que a él le mataba sólo sería veneno, saliendo
 de él para su madre. El deseo de partir el dolor le apretaba la
 garganta con angustias de muerte.... Y no podía, no podía
 hablar.... Era una crueldad de su madre no adivinar los tormentos del
 hijo. Doña Paula le miraba como los demás, como la gente con
 que había tropezado en la calle, sin conocer que moría
 desesperado. ¡Y no podía él hablar!».
 

 —¿Qué tienes, hombre? ¿qué haces aquí?
 te estoy llenando de polvo la ropa nueva....
 

 Don Fermín salió del comedor. Entró en el despacho.
 Teresina hacía la cama del señorito. No le oyó entrar
 porque cantaba y la hoja del jergón sacudida le llenaba de estrépito
 los oídos. El señorito como huyendo, salió del
 despacho también. Salió de casa. Llegó a la de doña
 Petronila Rianzares. «La señora estaba en misa». Esperó
 paseando por la sala, con las manos a la espalda unas veces, otras
 cruzadas sobre el vientre. El gato pulcro y rollizo entró y saludó
 a su amigo con un conato de quejido. Y se le enredó en los pies,
 haciendo eses con el cuerpo. «Parecía que el gato sabía
 ya algo de aquella traición». El sofá donde solía
 sentarse Ana llamó al Magistral con la voz de los recuerdos. En un
 extremo del asiento había un muelle algo flojo, la tela estaba
 arrugada; allí se sentaba ella. De Pas se sentó en la butaca
 al lado de aquella tela floja. Cerró los ojos, y una pereza de
 vivir que parecía sueño o sopor le embargó el
 ánimo. Quería detener el tiempo. Ya deseaba que tardase en
 volver doña Petronila: le asustaba la actividad, tenía miedo
 de cualquier resolución; todo sería peor. La muerte ya
 estaba en el alma. Los recuerdos lejanos bullían en el cerebro,
 como preparándose a bailar la danza macabra del delirio de la agonía.
 Sintió el olor de una rosa muy grande que Ana oprimía contra
 los labios de su buen amigo, de su hermano mayor; la música de las
 palabras se mezclaba con el aroma de la flor en mística composición....
 «Ay, sí, amor, y buen amor era todo aquello.... Era un
 enamorado; el amor no era todo lascivia, era también aquella
 pena del desengaño, aquella soledad repentina, aquel dolor dulce y
 amargo, todo junto, capaz de redimir la culpa más grave. Deber...
 sacerdocio... votos... castidad... todo esto le sonaba ahora a hueco:
 parecían palabras de una comedia. Le habían engañado,
 le habían pisoteado el alma, esto era lo cierto, lo positivo, esto
 no lo habían inventado Obispos viejos: el mundo, el mundo era el
 que le daba aquella enseñanza. Ana era suya, ésta era la ley
 suprema de justicia. Ella, ella misma lo había jurado; no se sabía
 para qué era suya, pero lo era...». El Magistral se puso en
 pie de repente: el tiempo volaba, lo acababa de sentir él como un
 bofetón; podían estar conspirando los otros con el tiempo y
 contra él; tal vez estaban juntos ya a aquellas horas.... «¡Infame,
 infame! y le había ido a enseñar la cruz de diamantes a la
 capilla... para que viese el traje en que le iba a deshonrar... sí
 a deshonrar... él era allí el dueño, el esposo, el
 esposo espiritual... don Víctor no era más que un idiota
 incapaz de mirar por el honor propio, ni por el ajeno... ¡aquello
 era la mujer!».
 

 Salió al pasillo y gritó:
 

 —¿Vino doña Petronila?
 

 —Ahora llama, contestaron. Entró la de Rianzares. Don Fermín
 le cortó el saludo en la boca.
 

 —Ahora mismo hay que llamarla—dijo.
 

 —¿A quién... a Ana?—Sí, ahora mismo. Don
 Fermín volvió a sus paseos. No quería conversación.
 La de Rianzares, sierva de aquel hombre, calló y entró en el
 gabinete.
 

 Pasó media hora. Sonó la campanilla de la puerta. Ana vio al
 gran Constantino que abría.
 

 —¿Qué pasa?—Don Fermín... ahí en
 la sala....
 

 —¡Ah!... me alegro. Entró la Regenta y doña
 Petronila se fue hacia la cocina, al otro extremo de la casa. «Si
 llaman, que no estoy», dijo a la criada. Y pasó al oratorio
 que tenía cerca de su alcoba.
 

 De Pas vio a la Regenta más hermosa que nunca: en los ojos traía
 fuego misterioso, en las mejillas el color del entusiasmo, de las
 conferencias íntimas, espirituales; una aureola de una gloria
 desconocida para él parecía rodear a aquella mujer que
 encerraba en el breve espacio de un contorno adorado todo lo que valía
 algo en la vida, el mundo entero, infinito, de la pasión única.
 

 —¿Qué es esto?—dijo, ronco de repente, don Fermín,
 plantado, como con raíces, en medio de la sala.
 

 —Lo que yo quería, que nos viéramos en seguida. Yo
 estoy loca, esta noche creí que me moría... ayer... hoy...
 no sé cuándo.... Estoy loca....
 

 Se ahogaba al hablar. De Pas sintió una lástima que le
 pareció vergonzosa.
 

 —Ya lo sé todo; no necesito historias....
 

 —¿Qué es todo?—Lo de ayer... lo de hoy.... El
 baile, la cena; ¿qué es esto, Ana, qué es esto?...
 

 —¡Qué baile! ¡qué cena! no es eso.... Me
 emborracharon... qué sé yo... pero no es eso.... Es que
 tengo miedo... aquí, Fermín, aquí, en la cabeza....
 ¡Tener lástima de mí! ¡Que tenga alguno lástima
 de mí! Yo no tengo madre.... Yo estoy sola...
 

 «Era verdad, no tenía madre como él, estaba más
 sola que él». Entonces el amor de don Fermín sintió
 la lástima inefable que sólo el amor puede sentir; se acercó
 a la Regenta, le tomó las manos.
 

 —A ver, a ver, ¿qué ha sido? a mí me han
 dicho... pero qué ha sido... a ver...—decía la voz trémula
 y congojosa del Magistral.
 

 Ana, entre sollozos, refirió lo que podía referir de sus
 angustias, de sus miedos, de sus tormentos, de aquellas horas de fiebre.
 «Después que se vio en su lecho, mil espantosas imágenes
 la asaltaron entre los recuerdos confusos del baile.... Creyó que
 volvía a caer de repente en aquellos pozos negros del delirio en
 que se sentía sumergida en las noches lúgubres de su
 enfermedad.... Después la idea del mal que había hecho la
 había horrorizado...». Y Ana se interrumpía al ver al
 Magistral quedarse lívido, y como rectificando añadía,
 «el mal... es decir... el no haber sido bastante buena...». La
 enfermedad había sido una lección, una lección
 olvidada, y aquella mañana, al sentir en el lecho la misma
 flaqueza, aquel desgajarse de las entrañas, que parecían
 pulverizarse allá dentro, aquel desvanecerse la vida en el
 delirio... la conciencia había visto, como a la luz de un fogonazo,
 horrores de vergüenza, de castigo, el espejo de la propia miseria, el
 reflejo del cieno triste que se lleva en el alma... y después... la
 locura, sin duda la locura... un dudar de todo espantoso, repentino,
 obstinado, doloroso. Dios, el mismo Dios ya no era para ella más
 que una idea fija, una manía, algo que se movía en su
 cerebro royéndolo, como un sonido de tic-tac, como el del insecto
 que late en las paredes y se llama el reloj de la muerte.
 

 —Oh sí, estuve loca—seguía Anita espantada todavía—estuve
 loca una hora... ¿qué hora? un siglo.... Ya no pedía
 más que salud, reposo... la conciencia clara de mí misma....
 Pero, ¡ay, no! Dios, mi Dios querido... yo... todo, todos desaparecíamos.
 ¡Todo era polvo allá dentro!
 

 Y los ojos de Ana fijos en el espanto, veían sobre la alfombra una
 imagen confusa del recuerdo formidable....
 

 De Pas callaba. También él tuvo un momento la sensación
 fría del terror. La locura pasó por su imaginación
 como un mareo.
 

 «¡Si se le volviera loca!». Una ola de púrpura
 inundó el rostro del clérigo. Primero había visto
 desvanecerse dentro de aquella cabeza de gracia musical lo que él
 amaba debajo de aquella hermosura, el alma de la Regenta, su pensamiento;
 después pensó en aquella hermosura exterior incólume,
 en la esperanza de saciar su amor sin miedo de testigos, solo, solo
 él con un cuerpo adorado....
 

 —¡Salvarme, quiero salvarme!—gritó Ana de repente
 volviendo a la realidad—... quiero volver a nuestro verano, al
 verano dulce, tranquilo... sí, tranquilo al cabo; a nuestro hablar
 sin fin de Dios, del cielo, del alma enamorada de las ideas de arriba... sí,
 quiero que mi hermano me salve, que Teresa me ilumine, que el espejo de su
 vida no se obscurezca a mis ojos, que Dios me acaricie el alma.... Fermín,
 esto es confesar... aquí... no importa el lugar; donde quiera... sí,
 confesar....
 

 —Eso quiero yo, Ana; saber... saberlo todo. Yo también
 padezco, yo también creí morirme, aquí mismo...
 sentado ahí... donde otras veces hablábamos del cielo... y
 de nosotros. Ana, yo soy de carne y hueso también; yo también
 necesito un alma hermana, pero fiel, no traidora.... Sí, creí
 que moría....
 

 —¿Por mí, por culpa mía, verdad? ¿Morir
 por ser yo traidora, si mentía, si me manchaba?...
 

 —Sí, sí... hay que decirlo todo... pronto....
 

 —No, no.—Sí... sí...—No... si no digo
 eso... si lo diré todo... pero ¿qué es todo? Nada....
 Si... yo no fuí... si me llevaron a la fuerza... no, eso no. No sé
 cómo; no sé por qué cedí. Y allí... hay
 una mujer muy mala....
 

 —No, no acusemos a los demás.... Los hechos, quiero los
 hechos. Yo los diré; los sé yo.
 

 —¿Pero qué?—Ese hombre, Mesía; Ana...
 ¿qué pasó con ese hombre?...
 

 Ana recogió sus fuerzas, atendió a la realidad, a lo que le
 preguntaban, con intensidad, luchando con el confesor, batiéndose
 por su interés que era ocultar lo más hondo de su
 pensamiento. «Al fin aquello no era el confesonario; además,
 era caridad mentir, callar a lo menos lo peor».
 

 —Yo no le amo—fue lo primero que pudo decir después que
 consiguió dominarse. Ya no pensaba en su locura, pensaba en
 defender su secreto.
 

 —Pero anoche... hoy... no sé a qué hora... ¿qué
 hubo?
 

 —Bailé con él.... Fue Quintanar... lo mandó
 Quintanar....
 

 —¡Disculpas no, Ana! eso no es confesar.
 

 Ana miró en torno.... Aquello no era la capilla, a Dios gracias.
 Este sofisma de hipócrita era en ella candoroso. Estaba segura de
 que un deber superior la mandaba mentir. «¿Decirle al
 Magistral que ella estaba enamorada de Mesía? ¡Primero a su
 marido!».
 

 —Bailé con él porque quiso mi marido.... Me hicieron
 beber... me sentí mal... estaba mareada... me desmayé... y
 me llevaron a casa.
 

 —¿El desmayo fue... en los brazos de ese hombre?
 

 —¡En brazos!... ¡Fermín!
 

 —Bien, bien.... Así... lo oí yo.... ¡Oigámoslo
 todos! Quiere decirse... bailando con él....
 

 —Yo no recuerdo... tal vez...—¡Infame!...—¡Fermín...
 por Dios, Fermín!
 

 Ana dio un paso atrás.—Silencio... no hay que gritar... no
 hay que hacer aspavientos... yo no como a nadie... ¿a qué
 ese miedo?... ¿Doy yo espanto, verdad?... ¿Por qué?
 yo... ¿qué puedo? yo ¿quién soy? yo...
 ¿qué mando? Mi poder es espiritual.... Y usted esta noche no
 creía en Dios....
 

 —¡En mi Dios! Fermín, caridad....
 

 —Sí, usted lo ha dicho.... Y ese es el camino. Yo sin Dios...
 no soy nada.... Sin Dios puede usted ir a donde quiera, Ana... esto se
 acabó... Estoy en ridículo, Vetusta entera se ríe de
 mí a carcajadas.... Mesía me desprecia, me escupirá
 en cuanto me vea.... El padre espiritual... es un pobre diablo. ¡Oh,
 pero por quien soy.... Miserable.... Me insulta porque estoy preso!...
 

 El Magistral se sacudió dentro de la sotana, como entre cadenas, y
 descargó un puñetazo de Hércules sobre el testero del
 sofá.
 

 Después procuró recobrar la razón, se pasó las
 manos por la frente; requirió el manteo; buscó el sombrero
 de teja, se obstinó en callar, buscó a tientas la puerta y
 salió sin volver la cabeza.
 

 Creyó que Ana le seguiría, le llamaría, lloraría....
 Pero pronto se sintió abandonado. Llegó al portal. Se
 detuvo, escuchó... Nada, no le llamaban. Desde la calle miró
 a los balcones. Ninguno se abría. «No le seguían ni
 con los ojos. Aquella mujer se quedaba allí. Todo era verdad.
 

 Le engañaba; era una mujer. ¡Pero cuál! ¡la
 suya! ¡la de su alma! ¡Sí, sí, de su alma! Para
 eso la había querido. Pero las mujeres no entendían esto....
 La más pura quería otra cosa». Y pasaban por su
 memoria mil horrores. La carnaza amontonada de muchos años de
 confesonario. La conciencia le recordó a Teresina. A Teresina pálida
 y sonriente que decía, dentro del cerebro: «¿Y tú...?».
 «Él era hombre»; se contestaba. Y apretaba el paso.
 «Yo la quería para mi alma...». «Y su cuerpo
 también querías, decía la Teresina del cerebro, el
 cuerpo también... acuérdate». «Sí, sí...
 pero... esperaba... esperaría hasta morir... antes que perderla.
 Porque la quería entera.... Es mi mujer... la mujer de mis entrañas....
 ¡Y quedaba allá atrás, ya lejos, perdida para
 siempre!...».
 

 Ana, inmóvil, había visto salir al Magistral sin valor para
 detenerle, sin fuerzas para llamarle. Una idea con todas sus palabras había
 sonado dentro de ella, cerca de los oídos. «¡Aquel señor
 canónigo estaba enamorado de ella!». «Sí,
 enamorado como un hombre, no con el amor místico, ideal, seráfico
 que ella se había figurado. Tenía celos, moría de
 celos.... El Magistral no era el hermano mayor del alma, era un hombre que
 debajo de la sotana ocultaba pasiones, amor, celos, ira.... ¡La
 amaba un canónigo!». Ana se estremeció como al
 contacto de un cuerpo viscoso y frío. Aquel sarcasmo de amor la
 hizo sonreír a ella misma con amargura que llegó hasta la
 boca desde las entrañas.—Su padre, don Carlos el libre
 pensador, se le apareció de repente, en mangas de camisa,
 disputando junto a una mesa, allá en Loreto, con un cura y varios
 amigotes ateos, o progresistas. Recordaba Ana, como si acabara de oírlas,
 frases de su padre y de aquellos señores: «el clero corrompía
 las conciencias, el clérigo era como los demás, el celibato
 eclesiástico era una careta». Todo esto que había oído
 sin entenderlo volvía a su memoria con sentido claro, preciso, y
 como otras tantas lecciones de la experiencia.... ¡Querían
 corromperla! Aquella casa... aquel silencio... aquella doña
 Petronila.... Ana sintió asco, vergüenza y corrió a
 buscar la puerta. Salió sin despedirse. Llegó a su casa. Don
 Víctor atronaba el mundo a martillazos. Construía un puente
 modelo que pensaba presentar en la exposición de San Mateo. Ya no
 forraba el martillo con bayeta, no, el hierro chocaba contra el hierro, el
 estrépito era horrísono.—«Allí era
 él el amo, prueba de ello que su mujer había ido al baile:
 se había acabado el Paraguay, no más misticismo; una
 prudente piedad heredada de nuestros mayores y basta y sobra. Por lo demás,
 actividad, industria y arte... mucha comedia, mucha caza, y mucho
 martillazo. ¡Zas, zas, zas, pum! ¡Viva la vida!». Así
 pensaba don Víctor, ceñida al cuerpo la bata escocesa, y
 clava que te clavarás, en su nuevo taller, en un cuartucho del piso
 bajo, con puerta al patio. El sol llegaba a los pies de Quintanar
 arrancando chispas de los abalorios y cinta dorada de las babuchas
 semi-turcas. El carpintero silbaba, el tordo, el mejor tordo de la
 provincia, que Quintanar llevaba de habitación en habitación,
 silbaba también colgada de un alambre su jaula. Ana contempló
 en silencio a su marido.—«¡Era su padre! ¡Le quería
 como a su padre! Hasta se parecía un poco a don Carlos. Aquel sol
 de Febrero, promesa de primavera; aquel ambiente fresco que convidaba a la
 actividad, al movimiento; aquellos martillazos, aquellos silbidos,
 aquellas nubecillas ligeras que cruzaban el cuadrado azul a que servía
 de marco el alero del tejado... todo aquello edificaba». «¡Aquella
 era su casa, allí era ella la reina, aquella paz era suya!».
 Al dejar el martillo para coger la sierra don Víctor vio a su
 mujer.
 

 Se sonrieron en silencio. «El sol rejuvenecía a Quintanar.
 Además era un gran carpintero. Sus inventos podían ser más
 o menos fantásticos, su mecánica idealista, pero hacía
 de una tabla lo que quería. ¡Y qué limpieza!».
 

 Ana alabó el arte de su marido.
 

 Él se animó: se puso colorado de satisfacción y le
 prometió un costurero para la semana siguiente. «Todo, todo,
 obra de mis manos».
 

 La Regenta olvidó un momento el desencanto de aquella mañana.
 Cuando volvió a su memoria se encontró con que no era don
 Fermín un malvado, sino un desgraciado, pero de todas suertes le
 parecía absurdo enamorarse siendo canónigo. En todas las
 combinaciones del amor romántico había dado la imaginación
 de Ana muchas veces, menos en aquélla. «Se concebía el
 amor sacrílego de un sacerdote de ópera, ¡pero el de
 un prebendado con alzacuello morado!». Además la honradez
 protestaba también con su repugnancia instintiva. «Pero De
 Pas era digno de compasión. Doña Petronila era la que no tenía
 perdón. Oh, si alguna vez volvía ella a hablar con el
 Magistral, como era probable, porque al fin debían mediar
 explicaciones, no sería ciertamente en casa de aquella vieja.
 ¿Qué se había propuesto aquella señora?
 ¿Qué estaría pensando de ella, de Ana?».
 

 Cuando volvió de la calle don Víctor muy contento, cantando
 trozos de zarzuela, propuso a su mujer, de repente, acceder a la súplica
 de la Marquesa que los había convidado a tomar café, después
 de almorzar, para ir juntos a paseo... a ver las máscaras.
 

 —¡Quintanar, por Dios! Basta de broma... basta de carnaval....
 No quiero más fiestas.... Estoy cansada.... Ayer me hizo daño
 el baile... no quiero más... no quiero más.... ¿No te
 obedecí ayer...? Basta por Dios, basta.
 

 —Bueno, hija, bueno... no insisto. Y calló don Víctor,
 perdiendo parte de su alegría. No se atrevió a hacer uso de
 aquella energía que Dios le había dado. «No había
 para qué estirar demasiado la cuerda».
 

 Pero él, por supuesto, fue a tomar café y a paseo.
 

 Ana se quedó sola. Desde el balcón abierto de su tocador se
 oía la música lejana del Paseo Grande donde se celebraba el
 carnaval. Aquella música confusa, que parecía ráfagas
 intermitentes, le llenó el alma de tristeza. Pensó en Mesía,
 el tentador, y pensó en el Magistral enamorado, celoso...
 indefenso. Ahora la compasión era infinita.... Al fin había
 sido quien había abierto su alma a la luz de la religión, de
 la virtud.... Ana pensó en la fe quebrantada, agrietada, como si la
 hubiese sacudido un terremoto. El Magistral y la fe iban demasiado unidos
 en su espíritu para que el desengaño no lastimara las
 creencias. Además, ella siempre había amado más que
 creído. Don Fermín había procurado asegurar en ella
 el temor de Dios y de la Iglesia, la espiritualidad vaga y soñadora....
 Pero de los dogmas había hablado poco. Ana estaba sintiendo que la
 fantasía había tenido en su piedad más influencia de
 la que conviniera para la solidez de aquel edificio. Ya estaban lejos los
 días del misticismo supuesto, de la contemplación....
 Entonces estaba enferma, la lectura de Santa Teresa, la debilidad, la
 tristeza, le habían encendido el alma con visiones de pura
 idealidad.... Pero con la salud había vencido la piedad activa,
 irreflexiva; el Magistral había eclipsado a la santa, se había
 hablado más de aquella dulce hermandad en la virtud que de Dios
 mismo.... Ahora comprendía muchas cosas. Don Fermín la quería
 para sí...
 

 «Todo aquello era una preparación. ¿Para qué?».
 

 «Oh, Mesía era más noble, luchaba sin visera,
 mostrando el pecho, anunciando el golpe.... No había abusado de su
 amistad con don Víctor, no había insistido. ¡Pero los
 dos la amaban!». La tristeza de Ana encontraba en este pensamiento
 un consuelo dulce sino intenso. «Ella no podría ser de
 ninguno; del Magistral no podía ni quería.... Le debía
 eterna gratitud... pero otra cosa... sería un absurdo repugnante.
 Daba asco. Bueno estaría empezar a querer en el mundo cerca de los
 treinta años... ¡y a un clérigo!... La vergüenza
 y algo de cólera encendían el rostro de Ana. ¡Pero ese
 hombre esperaría que yo... en mi vida!...».
 

 Como aquella tarde pasó muchos días la Regenta. Las mismas
 ideas cruzaban, combinadas de mil maneras, por su cerebro excitado.
 

 Cuando sentía la presencia de Mesía en el deseo, huía
 de ella avergonzada, avergonzada también de que no fuera un
 remordimiento punzante el recuerdo del baile, sobre todo el del contacto
 de don Álvaro. «Pero no lo era, no. Veíalo como un sueño;
 no se creía responsable, claramente responsable de lo que había
 sucedido aquella noche. La habían emborrachado con palabras, con
 luz, con vanidad, con ruido... con champaña.... Pero ahora sería
 una miserable si consentía a don Álvaro insistir en sus
 provocaciones. No quería venderse al sofisma de la tentación
 que le gritaba en los oídos: al fin don Álvaro no es canónigo;
 si huyes de él te expones a caer en brazos del otro. Mentira,
 gritaba la honradez. Ni del uno ni del otro seré. A don Fermín
 le quiero con el alma, a pesar de su amor, que acaso él no puede
 vencer como yo no puedo vencer la influencia de Mesía sobre mis
 sentidos; pero de no amar al Magistral de modo culpable estoy bien segura.
 Sí, bien segura. Debo huir del Magistral, sí, pero más
 de don Álvaro. Su pasión es ilegítima también,
 aunque no repugnante y sacrílega como la del otro.... ¡Huiré
 de los dos!».
 

 No había más refugio que el hogar. Don Víctor con su
 Frígilis y todos los cacharros del museo de manías, don Víctor
 con el teatro español a cuestas.
 

 «Pero la casa tenía también su poesía».
 Ana se esforzó en encontrársela. ¡Si tuviera hijos le
 darían tanto que hacer! ¡Qué delicia! Pero no los había.
 No era cosa de adoptar a un hospiciano. De todas suertes Ana comenzó
 a trabajar en casa con afán... a cuidar a don Víctor con
 esmero.... A los ocho días comprendió que aquello era una
 hipocresía mayor que todas. Las labores de su casa estaban hechas
 en poco tiempo. ¿Por qué fingirse a sí misma
 satisfecha con una actividad insuficiente, insignificante, que no distraía
 el pensamiento ni media hora? Don Víctor agradecía en el
 alma aquella solicitud doméstica, pero en lo que tocaba a él
 hubiera preferido que las cosas siguiesen como hasta allí. Nadie le
 cosía un botón a su gusto más que él mismo;
 limpiarle el despacho era martirizarle a él, a don Víctor;
 la cama era inútil hacérsela con esmero porque de todas
 maneras había de descomponerla él, sacudir las almohadas y
 poner el embozo a su gusto. Cuando Ana volvió a dejar los
 quehaceres domésticos en la antigua marcha, don Víctor se lo
 agradeció en el alma también y respiro a sus anchas. «Aquellas
 injerencias de su querida esposa eran dignas de eterno agradecimiento...
 pero molestas para él. Más sabe el loco en su casa...»
 Don Álvaro no se apresuraba. «Esta vez estaba seguro».
 Pero no quería brusquer—según pensaba él
 en francés—un ataque. «La teoría del cuarto
 de hora era una teoría incompleta». Algo había de
 eso, pero en ciertos casos los cuartos de hora de una mujer sólo
 los encuentra un buen relojero. Pensaba dejar que pasara la Cuaresma. Al
 fin se trataba de una beata que ayunaría y comería de
 vigilia. Mal negocio. La Pascua florida ofrecía la mejor ocasión.
 El mundo, después de resucitar Nuestro Señor Jesucristo,
 parece más alegre, más lícitos sus placeres; la
 primavera, ya adelantada, ayuda... las fiestas, a que él haría
 que don Víctor llevase a su mujer, serían aguijones del
 deseo. «¡Oh!... sí, en la Pascua nos veríamos».
 

 «Además, quería él prepararse para la campaña.
 Estaba debilucho. Aquel verano en Palomares había hecho una especie
 de bancarrota de salud. La señora ministra había amado
 mucho. Estas exageraciones de las mujeres vencidas siempre estaban en razón
 directa del cuadrado de las distancias. Es decir, que cuanto más
 lejos estaba una mujer del vicio, más exagerada era cuando llegaba
 a caer. La Regenta, si caía iba a ser exageradísima».
 Y se preparaba Mesía. Leyó libros de higiene, hizo gimnasia
 de salón, paseó mucho a caballo. Y se negó a acompañar
 a Paco Vegallana en sus aventurillas fáciles y pagaderas a la
 vista. «El diablo harto de carne...» le decía Paco. Y
 don Álvaro sonreía y se acostaba temprano. Madrugaba. El
 Paseo Grande era ya todo perfumes, frescura y cánticos al amanecer.
 Los pájaros, saltando de rama en rama preparaban los nidos para los
 huevos de Abril; se diría que eran tapiceros de la enramada que
 adornaban los salones del Paseo Grande para las fiestas de la primavera.
 Empezaba Marzo con calores de Junio; desde muy temprano calentaba y picaba
 el sol. Aquella primavera anticipada, frecuente en Vetusta, era una burla
 de la naturaleza; después volvía el invierno, como en sus
 mejores días, con fríos, escarchas y lluvia, lluvia
 interminable. Pero don Álvaro aprovechaba aquel intervalo de luz y
 calor, que no por efímero le agradaba menos; no era él de
 los que medían la felicidad por la duración; es más,
 no creía en la felicidad, concepto metafísico según
 él, creía en el placer que no se mide por el tiempo. Una mañana,
 en el salón principal del Paseo Grande, solitario a tales horas
 porque pocos confiaban en aquel anticipo de primavera, vio don Álvaro
 allá lejos la silueta de un clérigo. Era alto, sus
 movimientos señoriles. Era el Magistral. Estaban solos en el paseo;
 tenían que encontrarse, iban uno enfrente del otro, por el mismo
 lado. Se saludaron sin hablar. Don Álvaro tuvo un poco de miedo, de
 aprensión de miedo. «Si este hombre, pensó, enamorado
 de la Regenta, desairado por ella, se volviera loco de repente al verme,
 creyéndome su rival y se echara sobre mí a puñetazo
 limpio aquí, a solas...». Mesía recordaba la escena
 del columpio en la huerta de Vegallana.
 

 El Magistral pensó por su parte al ver a don Álvaro: «¡Si
 yo me arrojara sobre este hombre y como puedo, como estoy seguro de poder,
 le arrastrara por el suelo, y le pisara la cabeza y las entrañas!...».
 Y tuvo miedo de sí mismo. Había leído que en las
 personas nerviosas, imágenes y aprensiones de este género
 provocan los actos correspondientes. Se acordó de cierto asesino de
 los cuentos de Edgar Poe.... Su mirada fue insolente, provocativa. Saludó
 como diciendo con los ojos: «¡Toma! ahí tienes esa
 bofetada». Pero el saludo y la mirada de Mesía quisieron
 decir: «Vaya usted con Dios; no entiendo palabra de eso que usted me
 quiere decir».
 

 Y siguieron cada cual por su lado, pero a la mañana siguiente no
 volvieron al Paseo Grande ni uno ni otro. Buscaban allí contrario
 objeto: el Magistral paseaba mucho para gastar fuerzas inútiles;
 Mesía para recobrar fuerzas perdidas y que esperaba le hiciesen
 mucha falta dentro de poco. Cada cual se fue a pasear en adelante por
 sitios extraviados. Temían otro encuentro.
 

 Pero pronto tuvieron que quedarse en casa.
 

 Como era de esperar, el invierno volvió con todos sus rigores, riéndose
 a carcajadas de los incautos que se creían en plena primavera. Los
 pájaros se escondieron en sus agujeros y rincones. Los árboles
 floridos padecieron los furores de la intemperie, como engalanadas
 damiselas que en día de campo, vestidas con percales alegres,
 adornos vistosos y delicados de seda y tul, se ven sorprendidas por un
 chubasco, al aire libre, sin albergue, sin paraguas siquiera. Las
 florecillas blancas y rosadas de los frutales caían muertas sobre
 el fango: el granizo las despedazaba; todo volvía atrás;
 aquel ensayo de primavera temprana había salido mal; vuelta a
 empezar, cada mochuelo a su olivo.
 

 Esto fue a la mitad de la Cuaresma. Vetusta se entregó con
 reduplicado fervor a sus devociones. Los jesuitas misioneros habían
 pasado también por allí como una granizada; las flores de
 amor y alegría que sembrara el carnaval las destruyeron a
 penitencia limpia el Padre Maroto, un artillero retirado que predicaba a
 cañonazos y sacaba el Cristo, y el Padre Goberna, un melifluo padre
 francés que pronunciaba el castellano con la garganta y las narices
 y hablaba de Gomogga y citaba las grandezas de Nínive y de
 Babilonia, ya perdidas, al cabo de los años mil, como prueba de la
 pequeñez de las cosas humanas. Ello era que Vetusta estaba metida
 en un puño. Entre el agua y los jesuitas la tenían triste,
 aprensiva, cabizbaja. El aspecto general de la naturaleza, parda, disuelta
 en charcos y lodazales, más que a pensar en la brevedad de la
 existencia convidaba a reconocer lo poco que vale el mundo. Todo parecía
 que iba a disolverse. El Universo, a juzgar por Vetusta y sus contornos, más
 que un sueño efímero, parecía una pesadilla larga,
 llena de imágenes sucias y pegajosas. El Padre Goberna, que sabía
 dar color local a sus oraciones, no decía en Vetusta que no
 somos más que un poco de polvo, sino un poco de barro. ¿Polvo
 en Vetusta? Dios lo diera.
 

 El mal tiempo se llevó la resignación tranquila, perezosa de
 Anita Ozores. Con la lluvia pertinaz, machacona, volvieron antiguas
 aprensiones repentinas, protestas de la voluntad, y aquellos cardos que le
 pinchaban el alma. ¡Y ahora no tenía al Magistral para
 ayudarla!
 

 Cada día se sentía más sola, más abandonada y
 ya empezaba a pensar que había sido injusta con el Provisor
 pensando de él tan mal y dejándole huir desesperado con
 aquellas sospechas que llevaba clavadas en el corazón como un dardo
 envenenado. «¿Por qué ella no había sentido más
 aquel desengaño, aquella profanación de una amistad pura,
 desinteresada, ideal?—Tal vez porque el ser amada, fuera por quien
 fuera, no podía saberle mal aunque ella tuviese que desdeñar
 y hasta vituperar aquel amor. Tal vez porque sabía que el remedio
 de aquella separación estaba en sus manos. ¿No podía
 ella, el día tal vez próximo, en que necesitara consuelo
 espiritual, correr al confesonario y persuadir al confesor, a don Fermín,
 de que ella no era lo que él se figuraba?». Y acaso debía
 hacerlo cuanto antes. «¿Por qué había de estar
 pensando De Pas lo que no había? Sí, había que
 decirle la verdad, esto es, la verdad de lo que no había; don
 Álvaro no había conseguido mayor favor de Ana Ozores, esto
 era lo cierto».
 

 Pero antes de buscar al Magistral, Ana quiso fortificar el espíritu
 por sí misma. Sentía la fe vacilante, los sofismas vulgares
 de don Carlos—el libre-pensador—venían a atormentarla a
 cada instante. Comenzaba por dudar de la virtud del sacerdote y llegaba a
 dudar de la iglesia, de muchos dogmas.... Pero entonces corría a la
 iglesia. Saltando charcos, desafiando chaparrones iba de parroquia en
 parroquia, de novena en novena, y pasaba también mucho tiempo en la
 nave fría de algún templo a la hora en que los fieles solían
 dejarlos desiertos. Se sentaba en un banco y meditaba. Sonaba y resonaba
 en la bóveda la tos de un viejo que rezaba en una capilla
 escondida; los pasos de un monaguillo irreverente retumbaban sobre la
 tarima de un altar, y como un refuerzo del silencio llegaba a los oídos
 un rumor tenue de los ruidos de Vetusta. Ana pedía a la soledad y
 al silencio perezoso de la iglesia, algo como una inspiración, o
 como un perfume de piedad que creía ella debía desprenderse
 de aquellas paredes santas, de los altares, que a la luz blanca del día
 ostentaban sus santos de yeso y madera barnizada como gastados por el roce
 de las oraciones y el humo de la cera. Aquellas imágenes a la luz
 del día recordaban vagamente las decoraciones de un teatro vistas
 al sol y a los cómicos en la calle sin los esplendores del gas de
 las baterías. Pero Anita no pensaba en esto. Buscaba allí la
 fe que se desmoronaba. «¿Por qué se desmoronaba?
 ¿Qué tenía que ver la Iglesia con el Magistral?
 ¿No podía aquel señor haberse enamorado de ella... y
 ser verdad sin embargo todo lo que dice el dogma? Claro que sí.
 Pero rezaba para creer. Oh, malo sería que el Magistral no saliese
 inocente de aquella prueba.... Si él, si el hermano mayor no era más
 que un hipócrita... había que dar la razón en muchas
 cosas a don Carlos, al que después de todo era su padre. ¡Sí,
 sí, era su padre, aquel padre que había llorado ella con lágrimas
 del corazón, el que decía que la religión es un
 homenaje interior del hombre a Dios, a un Dios que no podemos imaginar
 como es, y que no es como dicen las religiones positivas, sino mucho
 mejor, mucho más grande!... ¡Era su padre quien decía
 todas estas herejías!». Y rezaba, rezaba porque el meditar ya
 no servía para nada bueno.—Y una voz interior severa y algo
 pedantesca gritaba después de todo aquello: «Pero entendámonos,
 aunque don Carlos tuviera razón, aunque Dios sea más grande,
 más bueno que todo lo que pudieran decir y pensar los libros de los
 hombres, no por eso perdona los pecados de que la conciencia acusa a
 todos. Don Álvaro estará prohibido, sea Dios como sea. El
 mal es el mal de todas suertes. Eso sí, se decía la Regenta,
 que encontraba consuelo en esta resolución; aunque la fe caiga, yo
 seguiré combatiendo esta pasión de mis sentidos, que seguirá
 siendo mala...».
 

 Empezó a notar que el templo solitario no excitaba su devoción;
 aquellas paredes frías, aquella especie de descanso de los santos a
 las horas en que cesa la adoración, le recordaban por extrañas
 analogías que establecía el cerebro, enfermo acaso, le
 recordaban la fatiga de los reyes, la fatiga de los monstruos de ferias,
 la fatiga de cómicos, políticos, y cuantos seres tienen por
 destino darse en público espectáculo a la admiración
 material y boquiabierta de la necia multitud.... La iglesia sin culto
 activo, la iglesia descansando, llegó a parecerle a ella también
 algo como un teatro de día. El sacristán y el acólito
 subiendo al retablo, hombreándose con la imagen de madera,
 colocando los cirios con simetría, consultando las leyes de la
 perspectiva, le parecían al cabo cómplices de no sabía
 qué engaño.... Además de todas estas aprensiones sacrílegas,
 tentación malsana del espíritu enfermo, causa de tanta
 lucha, sentía el tormento de la distracción; las oraciones
 comenzaban y no concluían; el estribillo de tal o cual piadosa
 leyenda llegaba a darle náuseas; la soledad se poblaba de mil imágenes,
 diablillos de la distracción; el silencio era enjambre de ruidos
 interiores. Todo esto le obligó a dejar el templo solitario. Volvió
 a las horas del culto. Conocía que en la nueva piedad que buscaba
 debían tomar parte importante los sentidos. Buscó el olor
 del incienso, los resplandores del altar y de las casullas, el aleteo de
 la oración común, el susurro del ora pro nobis de las
 masas católicas, la fuerza misteriosa de la oración
 colectiva, la parsimonia sistemática del ceremonial, la gravedad
 del sacerdote en funciones, la misteriosa vaguedad del cántico
 sagrado que, bajando del coro nada más, parece descender de las
 nubes; las melodías del órgano que hacían recordar en
 un solo momento todas las emociones dulces y calientes de la piedad
 antigua, de la fe inmaculada, mezcla de arrullo maternal y de esperanza mística.
 

 La novena de los Dolores tuvo aquel año en Vetusta una importancia
 excepcional, si se ha de creer lo que decía El Lábaro.
 

 Por lo menos el templo de San Isidro, donde se celebraba, se adornó
 como nunca. Tal semilla de piedad postiza y rumbosa habían dejado
 los PP. Goberna y Maroto. No se podía, como en la novena de la
 Concepción, colgar el templo de azul y plata, ni colocar un
 templete de cartón delante del retablo del altar mayor imitando
 capilla gótica de marquetería; pero todo lo que fue
 compatible con los siete Dolores de la Virgen se hizo: el lujo fue
 majestuoso, triste, fúnebre. Todo era negro y oro. La capilla de la
 catedral se trasladó en masa al coro de San Isidro reforzada por
 algunas partes rezagadas de la última compañía de
 zarzuela, que había tronado en Vetusta.—Los sermones se
 encomendaron a otro jesuita, el Padre Martínez, que vino de
 muy lejos y cobrando muy caro. En la mesa de petitorio, colocada frente al
 altar mayor a espaldas del cancel de la puerta principal, pedían
 limosna y vendían libros devotos, medallas y escapularios las damas
 de más alta alcurnia, las más guapas y las más
 entrometidas.
 

 La lluvia, el aburrimiento, la piedad, la costumbre, trajeron su
 contingente respectivo al templo que estaba todas las tardes de bote en
 bote. No cabía un vetustense más.
 

 Los jóvenes laicos de la ciudad, estudiantes los más, no se
 distinguían ni por su excesiva devoción ni por una impiedad
 prematura; no pensaban en ciertas cosas; los había carlistas y
 liberales, pero casi todos iban a misa a ver las muchachas. A la novena no
 faltaban; se desparramaban por las capillas y rincones de San Isidro, y
 terciando la capa, el rostro con un tinte romántico o picaresco,
 según el carácter, se timaban, como decían
 ellos, con las niñas casaderas, más recatadas, mejores
 cristianas, pero no menos ganosas de tener lo que ellas llamaban relaciones.
 Mientras el P. Martínez repetía por centésima vez—y
 ya llevaba ganados unos cinco mil reales—que como el dolor de una
 madre no hay otro, y echaba, sin pizca de dolor propio, sobre la imagen
 enlutada del altar, toda la retórica averiada de su oratoria de un
 barroquismo mustio y sobado; el amor sacrílego iba y venía
 volando invisible por naves y capillas como una mariposa que la primavera
 manda desde el campo al pueblo para anunciar la alegría nueva.
 

 Ana Ozores, cerca del presbiterio, arrodillada, recogiendo el espíritu
 para sumirlo en acendrada piedad, oía el rum rum lastimero
 del púlpito, como el rumor lejano de un aguacero acompañado
 por ayes del viento cogido entre puertas. No oía al jesuita, oía
 la elocuencia silenciosa de aquel hecho patente, repetido siglos y siglos
 en millares y millares de pueblos: la piedad colectiva, la devoción
 común, aquella elevación casi milagrosa de un pueblo entero
 prosaico, empequeñecido por la pobreza y la ignorancia, a las
 regiones de lo ideal, a la adoración de lo Absoluto por abstracción
 prodigiosa. En esto pensaba a su modo la Regenta, y quería que
 aquella ola de piedad la arrastrase, quería ser molécula de
 aquella espuma, partícula de aquel polvo que una fuerza desconocida
 arrastraba por el desierto de la vida, camino de un ideal vagamente
 comprendido.
 

 Calló el P. Martínez y comenzó el órgano a
 decir de otro modo, y mucho mejor, lo mismo que había dicho el
 orador de lujo. El órgano parecía sentir más de corazón
 las penas de María.... Ana pensó en María, en
 Rossini, en la primera vez que había oído, a los diez y ocho
 años, en aquella misma iglesia, el Stabat Mater... Y después
 que el órgano dijo lo que tenía que decir, los fieles
 cantaron como coro monstruo bien ensayado el estribillo monótono,
 solemne, de varias canciones que caían de arriba como lluvia de
 flores frescas. Cantaban los niños, cantaban los ancianos, cantaban
 las mujeres. Y Ana, sin saber por qué, empezó a llorar. A su
 lado un niño pobre, rubio, pálido y delgado, de seis años,
 sentado en el suelo junto a la falda de su madre cubierta de harapos,
 cantaba sin pestañear, fijos los ojos en la Dolorosa del altar portátil;
 cantaba, y de repente, por no se sabe qué asociación de
 ideas, calló, volvió el rostro a su madre y dijo:—¡Madre,
 dame pan!
 

 Cantaba un anciano junto a un confesonario, con voz temblorosa, grave y
 dulce... olvidado de las fatigas del trabajo a que el hambre le obligaba,
 contra los fueros de la vejez. Cantaba todo el pueblo y el órgano,
 como un padre, acompañaba el coro y le guiaba por las regiones
 ideales de inefable tristeza consoladora, de la música.
 

 «¡Y había infames, pensó Ana, que querían
 acabar con aquello! ¡Oh, no, no, yo no! Contigo, Virgen santa,
 siempre contigo, siempre a tus pies; estar con los tristes, ésa es
 la religión eterna, vivir llorando por las penas del mundo, amar
 entre lágrimas...». Y se acordó del Magistral. «¡Oh
 qué ingrata, qué cruel había sido con aquel hombre!
 ¡Qué triste, qué solo le había dejado!...
 Vetusta le insultaba, le escarnecía, le despreciaba, después
 de haberle levantado un trono de admiración; y ella, ella que le
 debía su honra, su religión, lo más precioso, le
 abandonaba y le olvidaba también.... ¿Y por qué? Tal
 vez, casi de fijo, por aprensiones de la vanidad y de la malicia torpe y
 grosera. ¡Ah!, porque ella estaba tocada del gusano maldito, del
 amor de los sentidos; porque ella estaba rendida a don Álvaro si no
 de hecho con el deseo—esta era la verdad—porque ella era
 pecadora ¿había de serlo también el hermano de su
 alma, el padre espiritual querido? ¿qué pruebas tenía
 ella? ¿No podía ser aprensión todo, no podía
 la vanidad haber visto visiones? ¿Cuándo De Pas se había
 insinuado de modo que pudiera sospecharse de su pureza? ¿No habían
 estado mil veces solos, muy cerca uno de otro, no se habían tocado,
 no había ella, tal vez con imprudencia, aventurado caricias
 inocentes, someros halagos que hubieran hecho brotar el fuego si lo
 hubiera habido allí escondido?... ¡Y está abandonado!
 Se burlan de él hasta en los periódicos; hasta los impíos
 alaban a los misioneros, para rebajar la influencia del Magistral; la moda
 y la calumnia le han arrinconado, y yo como el vulgo miserable, me pongo a
 gritar también, ¡crucifícale, crucifícale!...
 ¿Y el sacrificio que había prometido? ¿Aquel gran
 sacrificio que yo andaba buscando para pagar lo que debo a ese hombre?...».
 

 En aquel momento cesaron los cánticos del pueblo devoto; siguió
 silencio solemne; después hubo toses, estrépito de suelas y
 zuecos sobre la piedra resbaladiza del pavimento... una impaciencia
 contenida. Hacia la puerta sonaba el tic, tac, de las monedas con
 que Visitación y la Marquesa golpeaban la bandeja para llamar la
 atención de la caridad distraída. Rechinaban los canceles;
 había en el aire un cuchicheo tenue. En el coro daban señales
 de vida violines y flautas con quejidos y suspiros ahogados; se oía
 el ruido de las hojas del papel de música. Gruñó un
 violín. Cayeron dos golpes sobre una hojalata.... Silencio otra
 vez.... Comenzó el Stabat Mater.
 

 La música sublime de Rossini exaltó más y más
 la fantasía de Ana; una resolución de los nervios irritados
 brotó en aquel cerebro con fuerza de manía: como una
 alucinación de la voluntad. Vio, como si allí mismo
 estuviese, la imagen de su resolución, «sí... ella...
 ella, Ana a los pies del Magistral, como María a los pies de la
 Cruz. El Magistral estaba crucificado también por la calumnia, por
 la necedad, por la envidia y el desprecio... y el pueblo asesino le volvía
 las espaldas y le dejaba allí solo... y ella... ella... ¡estaba
 haciendo lo mismo! ¡Oh, no, al Calvario, al Calvario! al pie de la
 cruz del que no era su hijo, sino su padre, su hermano, el hermano y el
 padre del espíritu».
 

 «La Virgen le decía que sí, que estaba bien hecho; que
 aquella resolución era digna de un cristiano. Donde quiera que hay
 una cruz con un muerto, se puede llorar al pie, sin pensar en lo que era
 el que está allí colgado; mejor se podrá llorar al
 pie de la cruz de un mártir. Hasta del mal ladrón le estaba
 dando lástima en aquel momento. ¡Cuánta mayor lástima
 le daría del Magistral que, según ella, no era ladrón,
 ni malo ni bueno!». La forma del sacrificio, el día, la ocasión,
 todo estaba señalado: se juró no volverse atrás;
 aquella exaltación era lo que ella necesitaba para poder vivir; si
 más tarde el cansancio, la relajación de aquellas fibras
 tirantes traían a su ánimo la cobardía, los reparos
 mundanales, prosaicos, el miedo al qué dirán, no haría
 caso... iría derecha a su propósito sin vacilar, sin
 deliberar más. Haría lo que había resuelto. Y
 tranquila, segura de sí misma, volvió su pensamiento a la
 Madre Dolorosa, y se arrojó a las olas de la música triste
 con un arranque de suicida.... Sí, quería matar dentro de
 ella la duda, la pena, la frialdad, la influencia del mundo necio,
 circunspecto, mirado... quería volver al fuego de la pasión,
 que era su ambiente.
 

 Desde el día en que presidió el entierro de don Santos
 Barinaga, don Pompeyo no volvió a tener hora buena, de salud
 completa. Los escalofríos que le hicieron temblar en el cementerio
 y se repitieron, cada vez más fuertes, durante la enfermedad que
 siguió a la gran mojadura, volvían de cuando en cuando.
 Guimarán estaba triste sin cesar; aquel sol de Justicia que
 adoraba, tenía sus eclipses y el espectáculo de la maldad
 ambiente desanimaba al buen ateo hasta el punto de hacerle dudar del
 progreso definitivo de la Humanidad. «Laurent decía bien, estábamos
 nosotros mucho más adelantados que los bárbaros. ¡Pero
 había cada pillo todavía! ¿Y la amistad? La amistad
 era cosa perdida». Paquito Vegallana, Álvaro Mesía,
 Joaquinito Orgaz, el respetable, o al parecer respetable señor
 Foja, que se decían tan amigos suyos, le habían engañado
 como a un chino; se habían burlado de él. Eran unos
 libertinos que renegaban en sus comilonas de la religión positiva
 para seducirle a él y librarse del miedo del infierno. Don Pompeyo
 rompió bruscamente sus relaciones con todos aquellos «espíritus
 frívolos» y no volvió a poner los pies en el Casino.
 Tomó esta resolución el día de Navidad, cuando supo
 que por Vetusta se corría que él, don Pompeyo Guimarán,
 el hombre que más respetaba todos los cultos, sin creer en ninguno,
 había profanado la catedral oyendo borracho la Misa del gallo. Se
 llegó a decir que había llevado al templo, debajo de la
 capa, una botella de anís del mono.... «¡Del mono!...
 ¡él... don Pompeyo!...». No volvió al Casino.
 «Aquellos infames que le habían embriagado o poco menos,
 obligándole después a penetrar en el templo, eran muy
 capaces de haber inventado en seguida la calumnia con que querían
 perderle. ¿Qué autoridad iba a tener en adelante aquel ateísmo
 que se emborrachaba para celebrar las fiestas del cristianismo, y que
 asistía a los santos oficios a blasfemar y hacer eses por las
 respetables naves de la basílica?».
 

 «¡Bastante tenía él sobre su alma con el
 entierro civil de Barinaga y la consiguiente ojeriza que gran parte del
 pueblo había tomado al señor Magistral!».
 

 «No, no quería más luchas religiosas. Ya iba siendo
 viejo para tamañas empresas. Mejor era callar, vivir en paz con
 todos». La muerte de Barinaga le hacía temblar al recordarla.
 «¡Morir como un perro! ¡Y yo que tengo mujer y cuatro
 hijas!».
 

 Se hizo misántropo. Siempre salía solo, al obscurecer, y
 volvía pronto a casa.
 

 Una noche le llamó la atención un ruido de colmena que venía
 de la parte de la catedral. Oyó cohetes. ¿Qué era
 aquello? La torre estaba iluminada con vasos y faroles a la veneciana. A
 sus pies, en el atrio estrecho y corto, de resbaladizo pavimento de
 piedra, cerrado por verja de hierro tosco y fuerte, se agolpaba una
 multitud confusa, como un montón de gusanos negros. De aquel
 fermento humano brotaban, como burbujas, gritos, carcajadas, y un zumbido
 sordo que parecía el ruido de la marea de un mar lejano.
 

 Don Pompeyo, que daba diente con diente, de frío con fiebre, se
 detuvo en lo más alto de la calle de la Rúa para contemplar
 aquella muchedumbre apiñada a los pies de la torre, en tan estrecho
 recinto, cuando podía extenderse a sus anchas por toda la plazuela.
 «Ya sabía lo que era. Los católicos celebraban
 un aniversario religioso. ¿Pero cómo? ¡Oh ludibrio!».
 Don Pompeyo se acercó al atrio: observó desde fuera. Lo
 mejor y lo peor de Vetusta estaba allí amontonado; las chalequeras,
 los armeros, la flor y nata del paseo del Boulevard, aquel gran mundo del
 andrajo, con sus hedores de miseria, se codeaba insolente y vocinglero con
 la Vetusta elegante del Espolón y de los bailes del Casino:
 y para colmo del escándalo, según don Pompeyo, so capa
 de celebrar una fiesta religiosa la juventud dorada del clero vetustense,
 todos aquellos «licenciados de seminario» como él
 los llamaba con pésima intención, «¡paseaban
 también por allí, apretados, prensados, con sus manteos y
 todo, en aquel embutido de carne lasciva, a obscuras, casi sin aire que
 respirar, sin más recreo que el poco honesto de sentir el roce de
 la especie, el instinto del rebaño, mejor, de la piara!». Y
 separando los ojos «de aquella podredumbre en fermento, de aquella
 gusanera inconsciente», volviolos Guimarán a lo alto,
 y miró a la torre que con un punto de luz roja señalaba al
 cielo.... «¡Aquí no hay nada cristiano, pensó, más
 que ese montón de piedras!».
 

 Huyó de la catedral, triste, aprensivo, dudando de la Humanidad, de
 la Justicia, del Progreso... y apretando los dientes para que no chocasen
 los de arriba con los de abajo. Entró en su casa.... Pidió
 tila, se acostó... y al verse rodeado de su mujer y de sus hijas
 que le echaban sobre el cuerpo cuantas mantas había en casa, el
 ateo empedernido sintió una dulce ternura nerviosa, un calorcillo
 confortante y se dijo: «Al fin, hay una religión, la del
 hogar».
 

 A la mañana siguiente despertó a toda la casa a
 campanillazos. «Se sentía mal. Que llamasen a Somoza».
 Somoza dijo que aquello no era nada. Ocho días después
 propuso a la señora de Guimarán el arduo problema de lo que
 allí se llamaba «la preparación del enfermo».
 «Había que prepararle», ¿a qué? «A
 bien morir».
 

 De las cuatro hijas de don Pompeyo dos se desmayaron en compañía
 de su madre al oír la noticia.
 

 Las otras dos, más fuertes, deliberaron. ¿Quién le
 ponía el cascabel al gato? ¿Quién proponía a
 su señor padre que recibiera los Sacramentos?
 

 Se lo propuso la hija mayor, Agapita.
 

 —Papá, tú que eres tan bueno, ¿querrías
 darme un disgusto, dárselo a mamá, sobre todo, que te quiere
 tanto... y es tan religiosa?...
 

 —No prosigas, Agapita querida—dijo el enfermo con voz
 meliflua, débil, mimosa—. Ya sé lo que pides. Que
 confiese. Está bien, hija mía. ¿Cómo ha de
 ser? Hace días que esperaba este momento. El señor de Somoza
 es tan angelical que no quería darme un susto; pero yo conocía
 que esto iba mal. He pensado mucho en vosotras, en la necesidad de
 complaceros. Sólo os pido una cosa... que venga el señor
 Magistral. Quiero que me oiga en confesión el señor De Pas;
 necesito que me oiga, y que me perdone.
 

 Agapita lloró sobre el pecho flaco de su padre. Desde la sala habían
 oído el diálogo Somoza y la hija menor de Guimarán,
 Perpetua. Media hora después toda Vetusta sabía el milagro.
 «¡El Ateo llamaba al Magistral para que le ayudara a
 bien morir!».
 

 Don Fermín estaba en cama. Su madre echada a los pies del lecho,
 como un perro, gruñía en cuanto olfateaba la presencia de
 algún importuno. El Magistral se quejaba de neuralgia; el ruido
 menor le sonaba a patadas en la cabeza. Doña Paula había
 prohibido los ruidos, todos los ruidos. Se andaba de puntillas y se
 procuraba volar.
 

 Teresina creyó que el recado de las señoritas de Guimarán
 era cosa grave, y merecía la pena de infringir la regla general.
 

 —Están ahí de parte de la señora y señoritas
 de Guimarán....
 

 —¡De Guimarán!—dijo el Magistral que estaba
 despierto, aunque tenía los ojos cerrados.
 

 —¡De Guimarán! Tú estás loca...—dijo
 doña Paula muy bajo.
 

 —Sí, señora, de Guimarán, de don Pompeyo, que
 se está muriendo y quiere que le vaya a confesar el señorito.
 

 Hijo y Madre dieron un salto; doña Paula quedó en pie, don
 Fermín sentado en su lecho.
 

 Se hizo entrar a la criada de Guimarán y repetir el recado.
 

 La criada lloraba y describía entre suspiros la tristeza de la
 familia y el consuelo que era ver al señor pedir los Santos
 Sacramentos.
 

 El Magistral y doña Paula se consultaron con los ojos. Se
 entendieron.
 

 —¿Te hará daño?
 

 —No. Que voy ahora mismo.
 

 —Salid. Que el señorito está muy enfermo, pero que lo
 primero es lo primero y que va allá ahora mismo.
 

 Quedaron solos hijo y madre.—¿Será una broma de ese
 tunante?
 

 —No señora; es un pobre diablo. Tenía que acabar así.
 Pero yo no sabía que estaba enfermo.
 

 De Pas hablaba mientras se vestía ayudado por su madre, que buscó
 en el fondo de un baúl la ropa de más abrigo.
 

 —¿Fermo, y si tú te pones malo de veras... es decir,
 de cuidado?...
 

 —No, no, no. Deje usted. Esto no admite espera... y mi cabeza sí.
 Es preciso llegar allá antes que se sepa por ahí... ¿No
 comprende usted?
 

 —Sí, claro; tienes razón.
 

 Callaron. El Magistral se cogió a la pared y al hombro de su madre
 para tenerse en pie.
 

 En su despacho se sentó un momento.
 

 —¿Mandamos por un coche?...—Sí, es claro; ya debía
 estar hecho eso. A Benito, aquí en la esquina....
 

 Entró Teresa.—Esta carta para el señorito.
 

 Doña Paula la tomó, no conoció la letra del sobre.
 

 Fermín sí; era la de Ana, desfigurada, obra de una mano
 temblorosa....
 

 —¿De quién es?—preguntó la madre al ver
 que Fermín palidecía.
 

 —No sé... ya la veré después. Ahora al coche...
 a ver a Guimarán....
 

 Y se puso de pies, escondió la carta en un bolsillo interior, y se
 dirigió a la puerta con paso firme.
 

 Doña Paula, aunque sospechaba, no sabía qué, no se
 atrevió esta vez a insistir. Le daba lástima de aquel hijo
 que enfermo, triste, tal vez desesperado, iba por ella a continuar la
 historia de su grandeza, de sus ganancias; iba a rescatar el crédito
 perdido buscando un milagro de los más sonados, de los más
 eficaces y provechosos, un milagro de conversión. «Era un héroe».
 «¡Cuánto había padecido durante aquella
 cuaresma!». Ella, doña Paula, había acabado por
 adivinar que su hijo y la Regenta no se veían ya; habían reñido
 por lo visto. Al principio el egoísmo de la madre triunfó y
 se alegró de aquel rompimiento que suponía. Conoció
 que su hijo no se humillaría jamás a pedir una reconciliación,
 que antes moriría desesperado como un perro, allí, en aquel
 lecho donde había caído al cabo, después de pasear la
 cólera comprimida por toda Vetusta y sus alrededores, de día
 y de noche. Pero la desesperación taciturna de su Fermo, complicada
 con una enfermedad misteriosa, de mal aspecto, que podía parar en
 locura, asustó a la madre que adoraba a su modo al hijo; y noche
 hubo en que, mientras velaba el dolor de su Fermo pensó en mil
 absurdos, en milagros de madre, en ir ella misma a buscar a la infame que
 tenía la culpa de aquello, y degollarla, o traerla arrastrando por
 los malditos cabellos, allí, al pie de aquella cama, a velar como
 ella, a llorar como ella, a salvar a su hijo a toda costa, a costa de la
 fama, de la salvación, de todo, a salvarle o morir con él....
 De estas ideas absurdas, que rechazaba después el buen sentido, le
 quedaba a doña Paula una ira sorda, reconcentrada, y una aspiración
 vaga a formar un proyecto extraño, una intriga para cazar a la
 Regenta y hacerla servir para lo que Fermo quisiera... y después
 matarla o arrancarle la lengua....
 

 Los primeros días, después de separarse Ana y De Pas, era el
 Magistral quien preguntaba más a menudo a Teresina, afectando
 indiferencia, pero sin que su madre le oyera: «¿Ha habido algún
 recado, alguna carta para mí?». Después, también
 doña Paula, a solas también, preguntaba a la doncella, con
 voz gutural, estrangulada: «¿Han traído algún
 recado... algún papel... para el señorito?».
 

 No, no habían traído nada. La cuaresma había pasado
 así, había comenzado la semana de Dolores, estaba
 concluyendo... y nada.
 

 «Debe de ser de ella», pensó doña Paula cuando
 vio el papel que presentó Teresina. Sintió ira y placer a un
 tiempo.
 

 El Magistral sentía en los oídos huracanes. Temía
 caerse. Pero estaba dispuesto a salir. También se juró
 negarse a leer la carta delante de su madre, aunque ella lo pidiera puesta
 en cruz. «Aquella carta era de él, de él solo».
 Llegó el coche. Una carretela vieja, desvencijada, tirada por un
 caballo negro y otro blanco, ambos desfallecidos de hambre y sucios.
 

 Doña Paula, que había acompañado a su hijo hasta el
 portal, dijo con énfasis al cochero:
 

 —A casa de don Pompeyo Guimarán... ya sabes....
 

 —Sí, sí... Dobló el coche la esquina; don Fermín
 corrió un cristal y gritó:
 

 —Despacio, al paso. Miró la carta de Ana. Rompió el
 sobre con dedos que temblaban y leyó aquellas letras de tinta
 rosada que saltaban y se confundían enganchadas unas con otras.
 Adivinó más que descifró los caracteres que se
 evaporaban ante su vista débil.
 

 «Fermín: necesito ver a usted, quiero pedirle perdón y
 jurarle que soy digna de su cariñoso amparo; Dios ha querido
 iluminarme otra vez; la Virgen, estoy segura de ello, la Virgen quiere que
 yo le busque a usted, que le llame. Pensé en ir yo misma a su casa.
 Pero temo que sea indiscreción. Sin embargo, iré, a pesar de
 todo, si es verdad que está usted enfermo y que no puede salir.
 ¿Dónde le podré hablar? Estoy segura de que por
 caridad a lo menos no dejará sin respuesta mi carta. Y si la deja,
 allá voy. Su mejor amiga, su esclava, según ha jurado y sabrá
 cumplir.—ANA».
 

 De Pas dejó de sentir sus dolores, no pensó siquiera en
 esto; miró al cielo, iba a obscurecer. Cogió con mano febril
 la blusa azul del cochero que volvió la cabeza.
 

 —¿Qué hay señorito?
 

 —A la Plaza Nueva... a la Rinconada....
 

 —Sí, ya sé... pero ¿ahora?
 

 —Sí, ahora mismo, y a escape.
 

 El coche siguió al paso. «Si está don Víctor,
 que no lo quiera Dios, basta con que Ana me mire, con que me vea allí...
 Si no está... mejor. Entonces hablaré, hablaré...».
 

 Y cansado por tantos esfuerzos y sorpresas, don Fermín dejó
 caer la cabeza sobre el sobado reps azul del testero y en aquel rincón
 obscuro del coche, ocultando el rostro en las manos que ardían,
 lloró como un niño, sin vergüenza de aquellas lágrimas
 de que él solo sabría.
 

 No estaba don Víctor en casa.
 

 El Magistral estuvo en el caserón de los Ozores desde las siete
 hasta más de las ocho y media. Cuando salió, el cochero dormía
 en el pescante. Había encendido los faroles del coche y esperaba,
 seguro de cobrar caro aquel sueño. Don Fermín entró
 en casa de don Pompeyo a las nueve menos cuarto. La sala estaba llena de
 curas y seglares devotos. Todas las hijas de Guimarán salieron al
 encuentro del Provisor, cuyo rostro relucía con una palidez que
 parecía sobrenatural. Se hubiera dicho que le rodeaba una aureola.
 

 Tres veces se había mandado aviso a casa del Magistral para que
 viniera en seguida. Don Pompeyo quería confesar, pero con De Pas y
 sólo con De Pas: decía que sólo al Magistral quería
 decir sus pecados y declarar sus errores; que una voz interior le pedía
 con fuerza invencible que llamara al Magistral y sólo al Magistral.
 

 Doña Paula contestaba que su hijo había salido a las siete,
 en coche, en cuanto había recibido aviso, que había ido
 derecho a casa de Guimarán. Pero como no llegaba, se repetían
 los recados. Doña Paula estaba furiosa. ¿Qué era de
 su hijo? ¿Qué nueva locura era aquella?
 

 Al fin las de Guimarán, en vista de que el Provisor no parecía,
 llamaron al Arcediano, a don Custodio, al cura de la parroquia, y a otros
 clérigos que más o menos trataban al enfermo. Todo inútil.
 Él quería al Magistral; la voz interior se lo pedía a
 gritos. Glocester al lado de aquel lecho de muerte se moría de
 envidia y estaba verde de ira, aunque sonreía como siempre.
 

 —Pero, señor don Pompeyo, hágase usted cargo de que
 todos somos sacerdotes del Crucificado... y siendo sincera su conversión
 de usted....
 

 —Sí señor, sincera; yo nunca he engañado a
 nadie. Yo quiero reconciliarme con la iglesia, morir en su seno, si está
 de Dios que muera....
 

 —Oh, no, eso no...—Tal creo yo; pero de todas suertes...
 quiero volver al redil... de mis mayores... pero ha de ser con ayuda del
 señor don Fermín; tengo motivos poderosos para exigir esto,
 son voces de mi conciencia....
 

 —Oh, muy respetable... muy respetable.... Pero si ese señor
 Magistral no parece....
 

 —Si no parece, cuando el peligro sea mayor, confesaré con
 cualquiera de ustedes. Entre tanto quiero esperarle. Estoy decidido a
 esperar.
 

 El cura de la parroquia no consiguió más que el Arcediano.
 De don Custodio no hay que hablar. Todos aquellos señores
 sacerdotes «estaban allí en ridículo», según
 opinión de Glocester. La verdad era que un color se les iba y otro
 se les venía.
 

 —¿Será esto un complot?—dijo Mourelo al oído
 de don Custodio.
 

 Después de tanto hacerse esperar llegó el Magistral.
 

 Las hijas de Guimarán le llevaron en triunfo junto a su padre.
 

 De Pas parecía un santo bajado del cielo; una alegría de arcángel
 satisfecho brillaba en su rostro hermoso, fuerte en que había
 reflejos de una juventud de aldeano robusto y fino de facciones; era la
 juventud de la pasión, rozagante en aquel momento. Mientras Guimarán
 estrechaba la mano enguantada del Provisor, este, sin poder traer su
 pensamiento a la realidad presente, seguía saboreando la escena de
 dulcísima reconciliación en que acababa de representar papel
 tan importante. «¡Ana era suya otra vez, su esclava! ella lo
 había dicho de rodillas, llorando.... ¡Y aquel proyecto,
 aquel irrevocable propósito de hacer ver a toda Vetusta en ocasión
 solemne que la Regenta era sierva de su confesor, que creía en
 él con fe ciega!...». Al recordar esto, con todos los
 pormenores de la gran prueba ofrecida por Ana, don Fermín sintió
 que le temblaban las piernas; era el desfallecimiento de aquel deleite que
 él llamaba moral, pero que le llegaba a los huesos en forma de
 soplo caliente. Pidió una silla. Se sentó al lado del
 enfermo y por primera vez vio lo que tenía delante; un rostro pálido,
 avellanado, todo huesos y pellejo que parecía pergamino claro. Los
 ojos de Guimarán tenían una humedad reluciente, estaban muy
 abiertos, miraban a los abismos de ideas en que se perdía aquel
 cerebro enfermo, y parecían dos ventanas a que se asomaba el
 asombro mudo.
 

 Quedaron solos el enfermo y el confesor.
 

 De Pas se acordó de su madre, de los Jesuitas, de Barinaga, de
 Glocester, de Mesía, de Foja, del Obispo, y aunque con repugnancia
 se decidió a sacar todo el partido posible de aquella conversión
 que se le venía a las manos. En un solo día ¡cuánta
 felicidad! Ana y la influencia que se habían separado de él
 volvían a un tiempo; Ana más humilde que nunca, la
 influencia con cierto carácter sobrenatural. Sí, él
 estaba seguro de ello, conocía a los vetustenses; un entierro les
 había hecho despreciar a su tirano, otro entierro les haría
 arrodillarse a sus pies, fanatizados unos, asustados por lo menos los demás.
 Mientras hablaba con don Pompeyo de la religión, de sus dulzuras,
 de la necesidad de una Iglesia que se funde en revelaciones positivas, el
 Magistral preparaba todo un plan para sacar provecho de su victoria.... Ya
 que aquel tontiloco se le metía entre los dedos, no sería en
 vano. Los otros tontos, los que creían que Guimarán era ateo
 de puro malvado y de puro sabio, mirarían aquella conquista como
 cosa muy seria, como una ganancia de incalculable valor para la Iglesia.
 

 «¡El ateo! Aunque todos le tenían por inofensivo, creían
 los más en su maldad ingénita y en una misteriosa
 superioridad diabólica. Y aquel diablo, aquel malhechor se arrojaba
 a los pies del señor espiritual de Vetusta.... ¡Oh! ¡qué
 gran efecto teatral!... No, no sería él bobo, su madre tenía
 razón, había que sacar provecho.... Y después,
 aquello no era más que una preparación para otro triunfo más
 importante; ¿no se había dicho que hasta la Regenta le
 abandonaba? Pues ya se vería lo que iba a hacer la Regenta...».
 Don Fermín se ahogaba de placer, de orgullo; se le atragantaban las
 pasiones mientras don Pompeyo tosía, y entre esputo y esputo de
 flema decía con voz débil:
 

 —Puede usted creer... señor Magistral... que ha sido un
 milagro esto... sí, un milagro.... He visto coros de ángeles,
 he pensado en el Niño Dios... metidito en su cuna... en el portal
 de Belem... y he sentido una ternura... así... como paternal...
 ¡qué sé yo!... ¡Eso es sublime, don Fermín...
 sublime.... Dios en una cuna... y yo ciego... que negaba!... pero dice
 usted bien.... Yo me he pasado la vida pensando en Dios, hablando de
 Él... sólo que al revés... todo lo entendía al
 revés....
 

 Y continuaba su discurso incoherente, interrumpido por toses y por
 sollozos.
 

 Después el Magistral le hizo callar y escucharle.
 

 Habló mucho y bien don Fermín. Era necesario para obtener el
 perdón de Dios que don Pompeyo, antes de sanar, porque sin duda
 sanaría—y eso pensaba él también—diese un
 ejemplo edificante de piedad. Su conversión debía ser
 solemne, para escarmiento de pícaros y enseñanza saludable
 de los creyentes tibios.
 

 —Puede usted hacer un gran beneficio a la Iglesia, a quien tantos
 males ha hecho....
 

 —Pues usted dirá... don Fermín... yo soy esclavo de su
 voluntad.... Quiero el perdón de Dios y el de usted... el de usted
 a quien tanto he ofendido haciéndome eco de calumnias.... Y crea
 usted que yo no le quería a usted mal, pero como mi propósito
 era combatir el fanatismo, al clero en general... y además Barinaga
 sólo así podía ser conquistado.... ¡Oh
 Barinaga! ¡infeliz don Santos! ¿Estará en el infierno,
 verdad, don Fermín? ¡Infeliz! ¡Y por mi culpa!
 

 —Quién sabe.... Los designios de Dios son inescrutables.... Y
 además, puede contarse con su bondad infinita.... ¡Quién
 sabe!... Lo principal es que nosotros demos ahora un notable ejemplo de
 piedad acendrada.... Esta lección puede traer muchas conversiones
 detrás de sí. ¡Ah, don Pompeyo, no sabe usted cuánto
 puede ganar la Religión con lo que usted ha hecho y piensa
 hacer!...
 

 A la mañana siguiente toda Vetusta edificada se preparaba a acompañar
 el Viático que por la tarde debía ser administrado al señor
 Guimarán. Era Domingo de Ramos. No se respiraba por las calles del
 pueblo más que religión.
 

 —¡El papel Provisor sube!—decía Foja furioso al oído
 de Glocester, a quien encontró en el atrio de la catedral, al salir
 de misa.
 

 —¡Esto es un complot!—Lo que es un idiota ese don
 Pompeyo.
 

 —No, un complot.... La verdad era que el papel Provisor subía
 mucho más de lo que podían sus enemigos figurarse.
 

 Así como no se explicaba fácilmente por qué el descrédito
 había sido tan grande y en tan poco tiempo, tampoco ahora podía
 nadie darse cuenta de cómo en pocas horas el espíritu de la
 opinión se había vuelto en favor del Magistral, hasta el
 punto de que ya nadie se atrevía delante de gente a recordar sus
 vicios y pecados; y no se hablaba más que de la conversión
 milagrosa que había hecho.
 

 No importaba que Mourelo gritase en todas partes:
 

 —Pero si no fue él, si fue un arranque espontáneo del
 ateo.... Si así hacen todos los espíritus fuertes cuando les
 llega su hora....
 

 Nadie hacía caso del murmurador. «Milagro sí lo había,
 pero lo había hecho el Magistral». Ya nadie dudaba esto.
 «Era un gran hombre, había que reconocerlo».—Doña
 Paula, por medio del Chato y otros ayudantes, doña Petronila, su cónclave,
 Ripamilán, el mismo Obispo, que había abrazado al Magistral
 en la catedral poco después de bendecir las palmas, todos estos, y
 otros muchos, eran propagandistas entusiastas de la gloria reciente,
 fresca de don Fermín, de su triunfo palmario sobre las huestes de
 Satán.
 

 Foja, Mourelo, don Custodio, por consejo de Mesía que habló
 con el ex-alcalde, desistieron de contrarrestar la poderosa corriente de
 la opinión, favorable hasta no poder más, a don Fermín.
 

 «Más valía esperar; ya pasaría aquella racha y
 volvería toda Vetusta a ver al milagroso don Fermín de Pas
 tal como era, en toda su horrible desnudez».
 

 Después que comulgó don Pompeyo con toda la solemnidad
 requerida por las circunstancias, teniendo a su lado al cura de
 cabecera, a don Fermín y a Somoza, el médico, Vetusta
 entera, que había acudido a la casa y a las puertas de la casa del
 converso, se esparció por todo el recinto de la ciudad haciéndose
 lenguas de la unción con que moría el ateo, a quien ahora
 todos concedían un talento extraordinario y una sabiduría
 descomunal, y pregonando el celo apostólico del Provisor, su tacto,
 su influencia evangélica, que parecía cosa de magia o de
 milagro.
 

 Terminada la ceremonia religiosa, hubo junta de médicos. Somoza se
 había equivocado como solía. Don Pompeyo estaba enfermo de
 muerte, pero podía durar muchos días: era fuerte... no había
 más que oírle hablar.
 

 Somoza mantuvo su opinión con energía heroica. «Cierto
 que podía durar algunos días más de los que él
 había anunciado, el señor Guimarán; pero la ciencia
 no podía menos de declarar que la muerte era inminente. Podía
 durar, sí, el enfermo, mil y mil veces sí, pero ¿debido
 a qué? Indudablemente a la influencia moral de los Sacramentos. No
 que él, don Robustiano Somoza, hombre científico ante todo,
 creyese en la eficacia material de la religión: pero sin incurrir
 en un fanatismo que pugnaba con todas sus convicciones de hombre de
 ciencia, como tenía dicho, podía admitir y admitía,
 aleccionado por la experiencia, que lo psíquico influye en lo físico
 y viceversa, y que la conversión repentina de don Pompeyo podría
 haber determinado una variación en el curso natural de su
 enfermedad... todo lo cual era extraño a la ciencia médica
 como tal y sin más».
 

 En efecto, don Pompeyo duró hasta el miércoles Santo.
 

 Trifón Cármenes, desde el día en que se supo la
 conversión de Guimarán, concibió la empecatada idea
 de consagrar una hoja literaria del lábaro al
 importantísimo suceso. Pero había que esperar a que el
 enfermo saliese de peligro o se fuera al otro mundo. Esto último
 era lo más probable y lo que más convenía a los
 planes de Cármenes, el cual desde el domingo de Ramos tenía
 a punto de terminar una larguísima composición poética
 en que se cantaba la muerte del ateo felizmente restituido a la fe
 de Cristo. La oda elegíaca, o elegía a secas, lo que fuera,
 que Trifón no lo sabía, comenzaba así:
 

 ¿Qué me anuncia ese fúnebre
 lamento...?
 

 El poeta iba y venía de la casa mortuoria como él la
 llamaba ya para sus adentros, a la redacción, de la redacción
 a la casa mortuoria.
 

 —¿Cómo está?—preguntaba en voz muy baja,
 desde el portal.
 

 La criada contestaba:—Sigue lo mismo. Y Trifón corría,
 se encerraba con su elegía y continuaba escribiendo:
 

 ¡Duda fatal, incertidumbre impía!...
Parada en el umbral, la Parca fiera
ni ceja ni adelanta en su porfía;
como sombra de horror, calla y espera...
 

 Pasaban algunas horas, volvía a presentarse Trifón en casa
 del moribundo; con voz meliflua y tenue decía:
 

 —¿Cómo sigue don Pompeyo?
 

 —Algo recargado—le contestaban. Volvía a escape a la
 redacción, anhelante, «había que trabajar con ahínco,
 podía morirse aquel señor y la poesía quedar sin el
 último pergeño...». Y escribía con pulso
 febril:
 

 Mas ¡ay! en vano fue; del almo cielo
la sentencia se cumple; inexorable...
 

 No sabía Trifón lo que significaba almo, es decir, no lo sabía
 a punto fijo, pero le sonaba bien.
 

 Cuando la criada de Guimarán le contestaba: «Que el señor
 había pasado mejor la noche», Cármenes, sin darse
 cuenta de ello, torcía el gesto, y sentía una impresión
 desagradable parecida a la que experimentaba cuando llegaba a convencerse
 de que un periódico de Madrid no le publicaría los versos
 que le había remitido. Él no quería mal a nadie, pero
 lo cierto era que, una vez tan adelantada la elegía, don Pompeyo le
 iba a hacer un flaco servicio si no se moría cuanto antes.
 

 Murió. Murió el miércoles Santo. El Magistral y Trifón
 respiraron. También respiró Somoza. Los tres hubieran
 quedado en ridículo a suceder otra cosa. En cuanto a Cármenes,
 terminó sus versos de esta suerte:
 

 No le lloréis. Del bronce los tañidos
himnos de gloria son; la Iglesia santa
le recogió en su seno... etc.
 

 Al pobre Trifón le salían los versos montados unos sobre
 otros: igual defecto tenía en los dedos de los pies.
 

 El entierro del ateo fue una solemnidad como pocas. Acompañaron
 a la última morada el cadáver del finado las autoridades
 civiles y militares; una comisión del Cabildo presidida por el Deán,
 la Audiencia, la Universidad, y además cuantos se preciaban de
 buenos o malos católicos. La viuda y las huérfanas recibían
 especial favor y consuelo con aquella pública manifestación
 de simpatía. El Magistral iba presidiendo el duelo de familia: no
 era pariente del difunto, pero le había sacado de las garras del
 Demonio, según Glocester, que se quedó en la sala capitular
 murmurando. «Aquello más que el entierro de un cristiano fue
 la apoteosis pagana del pío, felice, triunfador Vicario general».
 En efecto, el pueblo se lo enseñaba con el dedo: «Aquel es,
 aquel es, decía la muchedumbre señalando al Apóstol,
 al Magistral».
 

 Los milagros que doña Paula había hecho correr entre las
 masas impresionables e iliteratas no son para dichos. El mismo señor
 Obispo, en su último sermón a las beatas pobres y clase de
 tropa, criadas de servicio, etc., etc., había aludido al triunfo de
 aquel hijo predilecto de la Iglesia....
 

 —No habrá más remedio que agachar la cabeza y dejar
 pasar el temporal—decía Foja.
 

 Los que estaban furiosos eran los libre-pensadores que comían de
 carne en una fonda todos los viernes Santos.
 

 «¡Aquel don Pompeyo les había desacreditado!
 

 »¡Vaya un libre-pensador!
 

 »¡Era un gallina! »¡Murió loco! »¡Le
 dieron hechizos! »¿Qué hechizos? Morfina.
 

 »El clero, milagros del clero...
 

 »Le convirtieron con opio... »La debilidad hace sola esos
 milagros...
 

 »Sobre todo era un badulaque...».
 

 El jueves Santo llegó con una noticia que había de hacer
 época en los anales de Vetusta, anales que por cierto escribía
 con gran cachaza un profesor del Instituto, autor también de unos
 comentarios acerca de la jota Aragonesa.
 

 En casa de Vegallana la tal noticia estalló como una bomba.
 Volvía la Marquesa, toda de negro, de pedir en la mesa de Santa María
 con Visitación; volvía también Obdulia Fandiño
 que había pedido en San Pedro, a la hora en que visitaban los monumentos
 los oficiales de la guarnición; y todas aquellas señoras, en
 el gabinete de la Marquesa reunidas, escuchaban pasmadas lo que
 solemnemente decía el gran Constantino, doña Petronila
 Rianzares, que había recaudado veinte duros en la mesa de petitorio
 de San Isidro. Y decía el obispo-madre:
 

 —Sí, señora Marquesa, no se haga usted cruces, Anita
 está resuelta a dar este gran ejemplo a la ciudad y al mundo....
 

 —Pero Quintanar... no lo consentirá...
 

 —Ya ha consentido... a regañadientes, por supuesto. Ana le ha
 hecho comprender que se trataba de un voto sagrado, y que impedirle
 cumplir su promesa sería un acto de despotismo que ella no perdonaría
 jamás....
 

 —¿Y el pobre calzonazos dio su permiso?—dijo Visita,
 colorada de indignación—. ¡Qué maridos de la
 isla de San Balandrán!—añadió acordándose
 del suyo.
 

 La Marquesa no acababa de santiguarse. «Aquello no era piedad, no
 era religión; era locura, simplemente locura. La devoción
 racional, ilustrada, de buen tono, era aquella otra, pedir para el
 Hospital a las corporaciones y particulares a las puertas del templo,
 regalar estandartes bordados a la parroquia; ¡pero vestirse de
 mamarracho y darse en espectáculo!...».
 

 —¡Por Dios, Marquesa! Cualquiera que la oyera a usted la tomaría
 por una demagoga, por una Suñera.
 

 —Pues yo, ¿qué he dicho?
 

 —¿Pues le parece a usted poco? llamar mamarracho a una nazarena...
 

 La Marquesa encogió los hombros y volvió a santiguarse.
 Obdulia tenía la boca seca y los ojos inflamados. Sentía una
 inmensa curiosidad y cierta envidia vaga...
 

 «¡Ana iba a darse en espectáculo!» cierto, esa
 era la frase. ¿Qué más hubiera querido ella, la de
 Fandiño, que darse en espectáculo, que hacerse mirar y
 contemplar por toda Vetusta?
 

 —¿Y el traje? ¿cómo es el traje? ¿sabe
 usted...?
 

 —¿Pues no he de saber?—contestó doña
 Petronila, orgullosa porque estaba enterada de todo—. Ana llevará
 túnica talar morada, de terciopelo, con franja marrón
 foncé....
 

 —¿Marrón foncé?—objetó Obdulia—...
 no dice bien... oro sería mejor.
 

 —¿Qué sabe usted de esas cosas?... Yo misma he
 dirigido el trabajo de la modista; Ana tampoco entiende de eso y me ha
 dejado a mí el cuidado de todos los pormenores.
 

 —¿Y la túnica es de vuelo?
 

 —Un poco...—¿Y cola?—No, ras con ras...—¿Y
 calzado? ¿sandalias...?
 

 —¡Calzado! ¿qué calzado? El pie desnudo....
 

 —¡Descalza!—gritaron las tres damas.
 

 —Pues claro, hijas, ahí está la gracia.... Ana ha
 ofrecido ir descalza....
 

 —¿Y si llueve?—¿Y las piedras?—Pero se va
 a destrozar la piel... —Esa mujer está loca...—¿Pero
 dónde ha visto ella a nadie hacer esas diabluras?
 

 —¡Por Dios, Marquesa, no blasfeme usted! Diabluras un voto
 como este, un ejemplo tan cristiano, de humildad tan edificante....
 

 —Pero, ¿cómo se le ha ocurrido... eso? ¿Dónde
 ha visto ella eso?...
 

 —Por lo pronto, lo ha visto en Zaragoza y en otros pueblos de los
 muchos que ha recorrido.... Y aunque no lo hubiera visto, siempre sería
 meritorio exponerse a los sarcasmos de los impíos, y a las burlas
 disimuladas de los fariseos y de las fariseas... que fue justamente lo que
 hizo el Señor por nosotros pecadores.
 

 —¡Descalza!—repetía asombrada Obdulia.—La
 envidia crecía en su pecho. «Oh, lo que es esto—pensaba—indudablemente
 tiene cachet. Sale de lo vulgar, es una boutade, es algo...
 de un buen tono superfino...».
 

 El Marqués entró en aquel momento con don Víctor
 colgado del brazo.
 

 Vegallana venía consolando al mísero Quintanar, que no
 ocultaba su tristeza, su decaimiento de ánimo.
 

 Doña Petronila se despidió antes de que el atribulado
 ex-regente pudiera echarle el tanto de culpa que la correspondía en
 aquella aventura que él reputaba una desgracia.
 

 —Vamos a ver, Quintanar—preguntó la Marquesa con
 verdadero interés y mucha curiosidad....
 

 —Señora... mi querida Rufina... esto es... que como dice el
 poeta...
 

 ¡No podían vencerme... y me
 vencieron...!
 

 —Déjese usted de versos, alma de Dios.... ¿Quién
 le ha metido a Ana eso en la cabeza?
 

 —¿Quién había de ser? Santa Teresa... digo...
 no... el Paraguay.
 

 —¿El Para...?—No, no es eso. No sé lo que me
 digo.... Quiero decir.... Señores, mi mujer está loca.... Yo
 creo que está loca.... Lo he dicho mil veces.... El caso es... que
 cuando yo creía tenerla dominada, cuando yo creía que el
 misticismo y el Provisor eran agua pasada que no movía molino...
 cuando yo no dudaba de mi poder discrecional en mi hogar... a lo mejor
 ¡zas! mi mujer me viene con la embajada de la procesión.
 

 —Pero si en Vetusta jamás ha hecho eso nadie....
 

 —Sí tal—dijo el Marqués—. Todos los años
 va en el entierro de Cristo, Vinagre, o sea don Belisario Zumarri, el
 maestro más sanguinario de Vetusta, vestido de nazareno y con una
 cruz a cuestas....
 

 —Pero, Marqués, no compare usted a mi mujer con Vinagre.
 

 —No, si yo no comparo...—Pero, señores, señores,
 digo yo—repetía doña Rufina—¿cuándo
 ha visto Ana que una señora fuese en el Entierro detrás de
 la urna con hábito, o lo que sea, de nazareno?...
 

 —Sí, verlo, sí lo ha visto. Lo hemos visto en
 Zaragoza... por ejemplo. Pero yo no sé si aquellas eran señoras
 de verdad....
 

 —Y además, no irían descalzas—dijo Obdulia.
 

 —¡Descalzas! ¿y mi mujer va a ir descalza? ¡Ira
 de Dios! ¡eso sí que no!... ¡Pardiez!
 

 Gran trabajo costó contener la indignación colérica
 de don Víctor. El cual, más calmado, se volvió a
 casa, y entre tener otra explicación con su señora o
 encerrarse en un significativo silencio, prefirió encerrarse en el
 silencio... y en el despacho.
 

 «A sí mismo no se podía engañar. Comprendía
 que la resolución de Ana era irrevocable».
 

 El Viernes Santo amaneció plomizo; el Magistral muy temprano, en
 cuanto fue de día, se asomó al balcón a consultar las
 nubes. «¿Llovería? Hubiera dado años de vida
 porque el sol barriera aquel toldo ceniciento y se asomara a iluminar cara
 a cara y sin rebozo aquel día de su triunfo.... ¡Dos días
 de triunfo! ¡El miércoles el entierro del ateo convertido, el
 viernes el entierro de Cristo, y en ambos él, don Fermín
 triunfante, lleno de gloria, Vetusta admirada, sometida, los enemigos
 tragando polvo, dispersos y aniquilados!».
 

 También Ana miró al cielo muy de mañana, y sin poder
 remediarlo pensó ¡si lloviera! Lo deseaba y le remordía
 la conciencia de este deseo. Estaba asustada de su propia obra. «Yo
 soy una loca—pensaba—tomo resoluciones extremas en los
 momentos de la exaltación y después tengo que cumplirlas
 cuando el ánimo decaído, casi inerte, no tiene fuerza para
 querer». Recordaba que de rodillas ante el Magistral le había
 ofrecido aquel sacrificio, aquella prueba pública y solemne de su
 adhesión a él, al perseguido, al calumniado. Se le había
 ocurrido aquella tremenda traza de mortificación propia en la
 novena de los Dolores, oyendo el Stabat Mater de Rossini, figurándose
 con calenturienta fantasía la escena del Calvario, viendo a María
 a los pies de su hijo, dum pendebat filius, como decía la
 letra. Había recordado, como por inspiración, que ella había
 visto en Zaragoza a una mujer vestida de Nazareno, caminar descalza detrás
 de la urna de cristal que encerraba la imagen supina del Señor, y
 sin pensarlo más, había resuelto, se había jurado a sí
 misma caminar así, a la vista del pueblo entero, por todas las
 calles de Vetusta detrás de Jesús muerto, cerca de aquel
 Magistral que padecía también muerte de cruz, calumniado,
 despreciado por todos... y hasta por ella misma.... Y ya no había
 remedio, don Fermín, después de una oposición no muy
 obstinada, había accedido y aceptaba la prueba de fidelidad
 espiritual de Ana; doña Petronila, a quien ya no miraba como
 tercera repugnante de aventuras sacrílegas, se había
 ofrecido a preparar el traje y todos los pormenores del sacrificio...
 «¡Y ahora, cuando era llegado el día, cuando se
 acercaba la hora, se le ocurría a ella dudar, temer, desear que se
 abrieran las cataratas del cielo y se inundara el mundo para evitar el
 trance de la procesión!».
 

 Ana pensaba también en su Quintanar. Todo aquello era por él,
 cierto; era preciso agarrarse a la piedad para conservar el honor, pero
 ¿no había otra manera de ser piadosa? ¿No había
 sido un arrebato de locura aquella promesa? ¿No iba a estar en ridículo
 aquel marido que tenía que ver a su esposa descalza, vestida de
 morado, pisando el lodo de todas las calles de la Encimada, dándose
 en espectáculo a la malicia, a la envidia, a todos los pecados
 capitales, que contemplarían desde aceras y balcones aquel cuadro
 vivo que ella iba a representar? Buscaba Ana el fuego del entusiasmo,
 el frenesí de la abnegación que hacía ocho días,
 en la iglesia, oyendo música, le habían sugerido aquel
 proyecto; pero el entusiasmo, el frenesí, no volvían; ni la
 fe siquiera la acompañaba. El miedo a los ojos de Vetusta, a la
 malicia boquiabierta, la dominaba por completo; ya no creía, ni
 dejaba de creer; no pensaba ni en Dios, ni en Cristo, ni en María,
 ni siquiera en la eficacia de su sacrificio para restaurar la fama del
 Magistral: no pensaba más que en el escándalo de
 aquella exhibición. «Sí, escándalo era; la
 mujer de su casa, la esposa honesta, protestaba dentro de Ana contra el
 espectáculo próximo.... No, no estaba segura de que su
 abnegación fuese buena siquiera; acaso era una desfachatez; la paz
 de su casa, el recato del hogar, lo decían con silencio solemne...»
 y Ana sudaba de congoja.... «¡Lo que había prometido!».
 

 No llovió. El toldo gris del cielo continuó echado sobre el
 pueblo todo el día. Una hora antes de obscurecer salió la
 procesión del Entierro de la iglesia de San Isidro.
 

 —«¡Ya llega, ya llega!»—murmuraban los
 socios del Casino apiñados en los balcones, codeándose, pisándose,
 estrujándose, los músculos del cuello en tensión, por
 el afán de ver mejor el extraño espectáculo, de
 contemplar a su sabor a la dama hermosa, a la perla de Vetusta, rodeada de
 curas y monagos, a pie y descalza, vestida de nazareno, ni más ni
 menos que el señor Vinagre, el cruelísimo maestro de
 escuela.
 

 Como una ola de admiración precedía al fúnebre
 cortejo; antes de llegar la procesión a una calle, ya se sabía
 en ella, por las apretadas filas de las aceras, por la muchedumbre asomada
 a ventanas y balcones que «la Regenta venía guapísima,
 pálida, como la Virgen a cuyos pies caminaba». No se hablaba
 de otra cosa, no se pensaba en otra cosa. Cristo tendido en su lecho, bajo
 cristales, su Madre de negro, atravesada por siete espadas, que venía
 detrás, no merecían la atención del pueblo devoto; se
 esperaba a la Regenta, se la devoraba con los ojos.... En frente del
 Casino, en los balcones de la Real Audiencia, otro palacio churrigueresco
 de piedra obscura, estaban, detrás de colgaduras carmesí y
 oro, la gobernadora civil, la militar, la presidenta, la Marquesa,
 Visitación, Obdulia, las del barón y otras muchas damas de
 la llamada aristocracia por la humilde y envidiosa clase media. Obdulia
 estaba pálida de emoción. Se moría de envidia.
 «¡El pueblo entero pendiente de los pasos, de los movimientos,
 del traje de Ana, de su color, de sus gestos!... ¡Y venía
 descalza! ¡Los pies blanquísimos, desnudos, admirados y
 compadecidos por multitud inmensa!». Esto era para la de Fandiño
 el bello ideal de la coquetería.
 

 Jamás sus desnudos hombros, sus brazos de marfil sirviendo de fondo
 a negro encaje bordado y bien ceñido; jamás su espalda de
 curvas vertiginosas, su pecho alto y fornido, y exuberante y tentador, habían
 atraído así, ni con cien leguas, la atención y la
 admiración de un pueblo entero, por más que los luciera en
 bailes, teatros, paseos y también procesiones.... ¡Toda
 aquella carne blanca, dura, turgente, significativa, principal, era menos
 por razón de las circunstancias, que dos pies descalzos que apenas
 se podían entrever de vez en cuando debajo del terciopelo morado de
 la nazarena! «Y era natural; todo Vetusta, seguía
 pensando Obdulia, tiene ahora entre ceja y ceja esos pies descalzos,
 ¿por qué? porque hay un cachet distinguidísimo
 en el modo de la exhibición, porque... esto es cuestión de
 escenario». «¿Cuándo llegará?»
 preguntaba la viuda, lamiéndose los labios, invadida de una envidia
 admiradora, y sintiendo extraños dejos de una especie de lujuria
 bestial, disparatada, inexplicable por lo absurda. Sentía Obdulia
 en aquel momento así... un deseo vago... de... de... ser hombre.
 

 Hombre era, y muy hombre, el maestro de escuela Vinagre, don Belisario,
 que se disfrazaba de Nazareno en tan solemne día, según
 costumbre inveterada y era el más terrible Herodes de primeras
 letras los demás días del año. Todos los chiquillos
 de su escuela, que le aborrecían de corazón, se agolpaban en
 calles, plazas y balcones, a ver pasar al señor maestro, con su
 cruz de cartón al hombro y su corona de espinas al natural, que le
 pinchaban efectivamente, como se conocía por el movimiento de las
 cejas y la expresión dolorosa de las arrugas de la frente. Deseaban
 los muchachos cordialmente que aquellas espinas le atravesasen el cráneo.
 El entierro de Cristo era la venganza de toda la escuela.
 

 Vinagre, en su afán de mortificar a cuantas generaciones pasaban
 por su mano, se gozaba en lastimar a la suya, en su propia persona. Pero
 no sólo el prurito de darse tormento como a cada hijo de vecino, le
 había inspirado aquella diablura de coronarse de espinas y dar un
 gustazo a los recentales de su rebaño pedagógico, sino que
 era gran parte en aquella exhibición anual la pícara
 vanidad. El saber que una vez al año, él, Vinagre, don
 Belisario, era objeto de la espectación general, le llenaba
 el alma de gloria. Nadie se había atrevido a seguir su ejemplo;
 él era el único Nazareno de la población y gozaba de
 este privilegio tranquilamente muchos años hacía.
 

 La competencia de doña Ana Ozores en vez de molestarle le colmó
 de orgullo. Sin encomendarse a Dios ni al diablo, en cuanto la vio salir
 de San Isidro, se emparejó con ella, la saludó muy cortésmente,
 y con su cruz a cuestas y todo supo demostrar que él era ante todo,
 y aun camino del Calvario, un cumplido caballero; si había charcos
 él era el que se metía por ellos para evitar el fango a los
 pies desnudos y de nácar de aquella ilustre señora, su compañera.
 Ana iba como ciega, no oía ni entendía tampoco, pero la
 presencia grotesca de aquel compañero inesperado la hizo
 ruborizarse y sintió deseos locos de echar a correr. «La habían
 engañado, nada le habían dicho de aquella caricatura que iba
 a llevar al lado». «Oh, si ella tuviese todavía aquel
 espíritu sinceramente piadoso de otro tiempo, esta nueva
 mortificación, este escarnio, esta saturación de ridículo
 le hubiera agradado, porque así el sacrificio era mayor, la fuerza
 de su abnegación sublime».
 

 Vinagre admiró como todo el pueblo, especialmente el pueblo bajo,
 los pies descalzos de la Regenta. En cuanto a él lucía
 deslumbradora bota de charol, con perdón de la propiedad histórica.
 Demasiado sabía Vinagre que las botas de charol no existían
 en tiempo de Augusto, ni aunque existieran las había de llevar Jesús
 al Calvario; pero él no era más que un devoto, un devoto que
 en todo el año no tenía ocasión de lucirse; había
 que perdonarle la vanidad de ostentar en aquella ocasión sus botas
 como espejos, que sólo se calzaba en tan solemne día.
 

 «¡Ya llegan, ya llegan! repitieron los del Casino y las señoras
 de la Audiencia cuando la procesión llegaba de verdad. Ahora no era
 un rumor falso, eran ellos, era el Entierro».
 

 Cesaron los comentarios en los balcones.
 

 Todas las almas, más o menos ruines, se asomaron a los ojos.
 

 Ni un solo vetustense allí presente pensaba en Dios en tal
 instante.
 

 El pobre don Pompeyo, el ateo, ya había muerto.
 

 Visitación, la del Banco, en vez de mirar como todos hacia la calle
 estrecha por donde ya asomaban los pendones tristes y desmayados, las
 cruces y ciriales, observaba el gesto de don Álvaro Mesía,
 que estaba solo, al parecer, en el último balcón de la
 fachada del Casino, en el de la esquina. Todo de negro, abrochada la
 levita ceñida hasta el cuello, don Álvaro, pálido,
 mordía de rato en rato el puro habano que tenía en la boca,
 sonreía a veces y se volvía de cuando en cuando a contestar
 a un interlocutor, invisible para Visita.
 

 Era don Víctor Quintanar. Los dos amigos se habían encerrado
 en la secretaría del Casino, a ruegos del ex-regente, que quería
 ver, sin ser visto, lo que él llamaba la subida al Calvario de
 su dignidad. Detrás de Mesía, que daba buena sombra,
 temblando sin saber por qué, impaciente, casi con fiebre, Quintanar
 se disponía a ver todo lo que pudiera.
 

 —Mire usted—decía—si yo tuviera aquí una
 bomba Orsini... se la arrojaba sin inconveniente al señor Magistral
 cuando pase triunfante por ahí debajo. ¡Secuestrador!
 

 —Calma, don Víctor, calma; esto es el principio del fin.
 Estoy seguro de que Ana está muerta de vergüenza a estas
 horas. Nos la han fanatizado, ¿qué le hemos de hacer? pero
 ya abrirá los ojos; el exceso del mal traerá el remedio....
 Ese hombre ha querido estirar demasiado la cuerda; claro que esto es un
 gran triunfo para él... pero Ana tendrá que ver al cabo que
 ha sido instrumento del orgullo de ese hombre.
 

 —¡Eso, instrumento, vil instrumento! La lleva ahí como
 un triunfador romano a una esclava... detrás del carro de su
 gloria....
 

 Don Víctor se embrollaba en estas alegorías, pero lo cierto
 era que él se figuraba a don Fermín de Pas, en medio de la
 procesión, y de pie en un carro de cartón, como él
 había visto entrar al barítono en el escenario del Real, una
 noche que cantaba el Poliuto.
 

 Don Álvaro no fingía su buen humor. Estaba un poco excitado,
 pero no se sentía vencido; él se atenía a sus
 experiencias. «Aquel clérigo no había tocado en la
 Regenta, estaba seguro». Sonreía de todo corazón,
 sonreía a sus pensamientos, a sus planes. «Claro que les
 molestaba a los nervios aquel espectáculo en que aparentemente el
 rival se mostraba triunfando a la romana, según don Víctor,
 pero... no había tocado en ella».
 

 Quintanar, desde su escondite, vio asomar entre los balaustres negros del
 balcón una cruz dorada, remate de un pendón viejo y
 venerable. Se puso de pies sobre la silla, siempre sin poder ser visto
 desde la calle, y reconoció a Celedonio con una cruz de plata entre
 los brazos.
 

 Mesía, dejando detrás de sí a su amigo, ocupó
 el medio del balcón, arrogante y desafiando las miradas de los clérigos
 que pasaban debajo de él.
 

 Los tambores vibraban fúnebres, tristes, empeñados en
 resucitar un dolor muerto hacía diez y nueve siglos; a don Víctor
 sí le sonaba aquello a himno de muerte; se le figuraba ya que
 llevaban a su mujer al patíbulo.
 

 El redoble del parche se destacaba en un silencio igual y monótono.
 

 En la calle estrecha, de casas obscuras, se anticipaba el crepúsculo;
 las largas filas de hachas encendidas, se perdían a lo lejos hacia
 arriba, mostrando la luz amarillenta de los pábilos, como un
 rosario de cuenta, doradas, roto a trechos. En los cristales de las
 tiendas cerradas y de algunos balcones, se reflejaban las llamas movibles,
 subían y bajaban en contorsiones fantásticas, como sombras
 lucientes, en confusión de aquelarre. Aquella multitud silenciosa,
 aquellos pasos sin ruido, aquellos rostros sin expresión de los
 colegiales de blancas albas que alumbraban con cera la calle triste, daban
 al conjunto apariencia de ensueño. No parecían seres vivos
 aquellos seminaristas cubiertos de blanco y negro, pálidos unos,
 con cercos morados en los ojos, otros morenos, casi negros, de pelo en
 matorral, casi todos cejijuntos, preocupados con la idea fija del
 aburrimiento, máquinas de hacer religión, reclutas de una
 leva forzosa del hambre y de la holgazanería. Iban a enterrar a
 Cristo, como a cualquier cristiano, sin pensar en Él; a cumplir con
 el oficio. Después venían en las filas clérigos con
 manteo, militares, zapateros, y sastres vestidos de señores,
 algunos carlistas, cinco o seis concejales, con traje de señores
 también. Iba allí Zapico, el dueño ostensible de la
 Cruz Roja, esclavo de doña Paula. El Cristo tendido en un lecho de
 batista, sudaba gotas de barniz. Parecía haber muerto de consunción.
 A pesar de la miseria del arte, la estatua supina, por la grandeza del símbolo
 infundía respeto religioso.... Representaba a través de
 tantos siglos un duelo sublime. Detrás venía la Madre. Alta,
 escuálida, de negro, pálida como el hijo, con cara de muerta
 como él. Fija la mirada de idiota en las piedras de la calle, la
 impericia del artífice había dado, sin saberlo, a aquel
 rostro la expresión muda del dolor espantado, del dolor que rebosa
 del sufrimiento. María llevaba siete espadas clavadas en el pecho.
 Pero no daba señales de sentirlas; no sentía más que
 la muerte que llevaba delante. Se tambaleaba sobre las andas. También
 esto era natural. Desde su altura dominaba la muchedumbre, pero no la veía.
 La Madre de Jesús no miraba a los vetustenses.... Don Álvaro
 Mesía, al pasar cerca de sus pies la Dolorosa tuvo miedo, dio un
 paso atrás en vez de arrodillarse. El choque de aquella imagen del
 dolor infinito con los pensamientos de don Álvaro, todos profanación
 y lujuria, le espantó a él mismo. Estaba pensando que Ana,
 después de aquella locura que cometía por el
 confesor, por De Pas, haría otras mayores por el amante, por Mesía.
 

 Allí iba la Regenta, a la derecha de Vinagre, un paso más
 adelante, a los pies de la Virgen enlutada, detrás de la urna de
 Jesús muerto. También Ana parecía de madera pintada;
 su palidez era como un barniz. Sus ojos no veían. A cada paso creía
 caer sin sentido. Sentía en los pies, que pisaban las piedras y el
 lodo un calor doloroso; cuidaba de que no asomasen debajo de la túnica
 morada; pero a veces se veían. Aquellos pies desnudos eran para
 ella la desnudez de todo el cuerpo y de toda el alma. «¡Ella
 era una loca que había caído en una especie de prostitución
 singular!; no sabía por qué, pero pensaba que después
 de aquel paseo a la vergüenza ya no había honor en su casa.
 Allí iba la tonta, la literata, Jorge Sandio, la mística, la
 fatua, la loca, la loca sin vergüenza». Ni un solo pensamiento
 de piedad vino en su ayuda en todo el camino. El pensamiento no le daba más
 que vinagre en aquel calvario de su recato. Hasta recordaba textos de Fray
 Luis de León en la Perfecta Casada, que, según ella,
 condenaban lo que estaba haciendo. «Me cegó la vanidad, no la
 piedad, pensaba». «Yo también soy cómica, soy lo
 que mi marido». Si alguna vez se atrevía a mirar hacia atrás,
 a la Virgen, sentía hielo en el alma. «La Madre de Jesús
 no la miraba, no hacía caso de ella; pensaba en su dolor cierto;
 ella, María, iba allí porque delante llevaba a su Hijo
 muerto, pero Ana, ¿a qué iba?...».
 

 Según el Magistral, iba pregonando su gloria. Don Fermín no
 presidía este entierro como el del miércoles, pero celebraba
 con él su nuevo triunfo. Caminaba cerca de Ana, casi a su lado en
 la tila derecha, entre otros señores canónigos, con roquete,
 muceta y capa; empuñaba el cirio apagado, como un cetro. «Él
 era el amo de todo aquello. Él, a pesar de las calumnias de sus
 enemigos había convertido al gran ateo de Vetusta haciéndole
 morir en el seno de la Iglesia; él llevaba allí, a su lado,
 prisionera con cadenas invisibles a la señora más admirada
 por su hermosura y grandeza de alma en toda Vetusta; iba la Regenta
 edificando al pueblo entero con su humildad, con aquel sacrificio de la
 carne flaca, de las preocupaciones mundanas, y era esto por él, se
 le debía a él sólo. ¿No se decía que
 los jesuitas le habían eclipsado? ¿Que los Misioneros podían
 más que él con sus hijas de confesión? Pues allí
 tenían prueba de lo contrario. ¿Los jesuitas obligaban a las
 vírgenes vetustenses a ceñir el cilicio? Pues él
 descalzaba los más floridos pies del pueblo y los arrastraba por el
 lodo... allí estaban, asomando a veces debajo de aquel terciopelo
 morado, entre el fango. ¿Quién podía más?».
 Y después de las sugestiones del orgullo, los temblores cardíacos
 de la esperanza del amor. «¿Qué serían, cómo
 serían en adelante sus relaciones con Ana?». Don Fermín
 se estremecía. «Por de pronto mucha cautela. Tal vez el día
 en que dejé la puerta abierta a los celos la asusté y por
 eso tardó en volver a buscarme. Cautela por ahora... después...
 ello dirá». De Pas sentía que lo poco de clérigo
 que quedaba en su alma desaparecía. Se comparaba a sí mismo
 a una concha vacía arrojada a la arena por las olas. «Él
 era la cáscara de un sacerdote».
 

 Al pasar delante del Casino, frente al balcón de Mesía, Ana
 miraba al suelo, no vio a nadie. Pero don Fermín levantó los
 ojos y sintió el topetazo de su mirada con la de don Álvaro;
 el cual reculó otra vez, como al pasar la Virgen, y de pálido
 pasó a lívido. La mirada del Magistral fue altanera,
 provocativa, sarcástica en su humildad y dulzura aparentes: quería
 decir ¡Vae Victis! La de Mesía no reconocía la
 victoria; reconocía una ventaja pasajera... fue discreta,
 suavemente irónica, no quería decir: «Venciste,
 Galileo» sino «hasta el fin nadie es dichoso». De Pas
 comprendió, con ira, que el del balcón no se daba por
 vencido.
 

 —¡Va hermosísima!—decían en tanto las señoras
 del balcón de la Audiencia.
 

 —¡Hermosísima!—¡Pero se necesita valor!—Amigo,
 es una santa.—Yo creo que va muerta—dijo Obdulia—;
 ¡qué pálida! ¡qué parada! parece
 de escayola.
 

 —Yo creo que va muerta de vergüenza—dijo al oído
 de la Marquesa, Visita.
 

 Doña Rufina suspiraba con aires de compasión. Y advirtió:
 

 —Lo de ir descalza ha sido una barbaridad. Va a estar en cama ocho días
 con los pies hechos migas.
 

 La baronesa de La Deuda Flotante, definitivamente domiciliada en Vetusta,
 se atrevió a decir encogiendo los hombros:
 

 —Dígase lo que se quiera; estos extremos no son propios... de
 personas decentes.
 

 El Marqués apoyó la idea muy eruditamente.
 

 —Eso es piedad de transtiberina.—Justo—dijo la baronesa,
 sin recordar en aquel instante lo que era una transtiberina.
 

 Como en la Audiencia, en todos los balcones de la carrera, después
 de pasar la procesión y haber contemplado y admirado la hermosura y
 la valentía de la Regenta, se murmuraba ya y se encontraba
 inconvenientes graves en aquel «rasgo de inaudito atrevimiento».
 

 Foja en el Casino, lejos de Mesía y don Víctor, decía
 pestes del Magistral y la Regenta. «Todo eso es indigno. No sirve más
 que para dar alas al Provisor. Lo que ha hecho la Regenta lo pagarán
 los curas de aldea. Además, la mujer casada la pierna quebrada y en
 casa».
 

 —Sin contar—añadía Joaquín Orgaz—con
 que esto se presta a exageraciones y abusos. El año que viene vamos
 a ver a Obdulia Fandiño descalza de pie... y pierna, del brazo de
 Vinagre.
 

 Se rió mucho la gracia. Pero también se notó que
 Orgaz decía aquello porque no había sacado nada de sus
 pretensiones amorosas, o por lo menos, no había sacado bastante.
 

 El populacho religioso admiraba sin peros ni distingos la humildad de
 aquella señora. «Aquello era imitar a Cristo de verdad.
 ¡Emparejarse, como un cualquiera, con el señor Vinagre el
 nazareno; y recorrer descalza todo el pueblo!... ¡Bah! ¡era
 una santa!».
 

 En cuanto a don Víctor, al pasar debajo de su balcón el
 Magistral y Ana preguntó a Mesía:
 

 —¿Están ya ahí?
 

 —Sí, ahí van.... Y el mismo esposo estiró el
 cuello... y asomó la cabeza.... Lo vio todo. Dio un salto atrás.
 

 —¡Infame! ¡es un infame! ¡me la ha fanatizado!
 

 Sintió escalofríos. En aquel instante la charanga del batallón
 que iba de escolta comenzó a repetir una marcha fúnebre.
 

 Al pobre Quintanar se le escaparon dos lágrimas. Se le figuró
 al oír aquella música que estaba viudo, que aquello era el
 entierro de su mujer.
 

 —Ánimo, don Víctor—le dijo Mesía volviéndose
 a él, y dejando el balcón—. Ya van lejos.
 

 —No; no quiero verla otra vez. ¡Me hace daño!
 

 —Ánimo.... Todo esto pasará...
 

 Y apoyó Mesía una mano en el hombro del viejo.
 

 El cual, agradecido, enternecido, se puso en pie; procuró ceñir
 con los brazos la espalda y el pecho del amigo, y exclamó con voz
 solemne y de sollozo:
 

 —¡Lo juro por mi nombre honrado! ¡Antes que esto,
 prefiero verla en brazos de un amante!
 

 —Sí, mil veces, sí—añadió—¡búsquenle
 un amante, sedúzcanmela; todo antes que verla en brazos del
 fanatismo!...
 

 Y estrechó, con calor, la mano que don Álvaro le ofrecía.
 

 La marcha fúnebre sonaba a los lejos. El chin, chin de los
 platillos, el rum rum del bombo servían de marco a las
 palabras grandilocuentes de Quintanar.
 

 —¡Qué sería del hombre en estas tormentas de la
 vida, si la amistad no ofreciera al pobre náufrago una tabla donde
 apoyarse!
 

 —¡Chin, chin, chin! ¡bom, bom, bom!—¡Sí,
 amigo mío! ¡Primero seducida que fanatizada!...
 

 —Puede usted contar con mi firme amistad, don Víctor; para
 las ocasiones son los hombres....
 

 —Ya lo sé, Mesía, ya lo sé... ¡Cierre
 usted el balcón, porque se me figura que tengo ese bombo maldito
 dentro de la cabeza!
 

 —¡Las diez! ¿Has oído? el reloj del comedor ha
 dado las diez.... ¿Te parece que subamos?...
 

 —Espera un poco; espera que suene la hora en la catedral.
 

 —¡En la catedral! ¿Pero se oye desde aquí,
 muchacha? ¿Se oye el reloj de la torre desde aquí?... Mira
 que es media legua larga....
 

 —Pues sí, se oye, en estas noches tranquilas ya lo creo que
 se oye. ¿Nunca lo habías notado? Espera cinco minutos y oirás
 las campanadas... tristes y apagadas por la distancia....
 

 —La verdad es que la noche está hermosa....
 

 —Parece de Agosto.—Cuando contemplo el cielo,
 

 de innumerables luces rodeado
y miro hacia el suelo...
 

 perdóname, hija mía, sin querer me vuelvo a mis versos....
 

 —¿Y qué? mejor, Quintanar: eso es muy hermoso. La
 Noche Serena ya lo creo. Hace llorar dulcemente. Cuando yo era niña
 y empezaba a leer versos, mi autor predilecto era ese.
 

 El recuerdo de Fray Luis de León pasó como una nubecilla por
 el pensamiento de Ana que sintió un poco de melancolía
 amarga. Sacudió la cabeza, se puso en pie y dijo:
 

 —Dame el brazo, Quintanar; vamos a dar una vuelta por la galería
 de los perales, mientras la señora torre de la catedral se decide a
 cantar la hora....
 

 —Con mil amores, mia sposa cara.
 

 La pareja se escondió bajo la bóveda no muy alta de una
 galería de perales franceses en espaldar. La luna atravesaba a
 trechos el follaje nuevo y sembraba de charcos de luz el suelo a lo largo
 del obscuro camino.
 

 —Mayo se despide con una espléndida noche—dijo Ana,
 apoyándose con fuerza en el brazo de su marido.
 

 —Es verdad; hoy se acaba Mayo. Mañana Junio. Junio la caña
 en el puño. ¿Te gusta a ti pescar? El río Soto, ya
 sabes, ese que está ahí en pasando la Pumarada de Chusquin.
 

 —Sí, ya sé... donde se bañan Obdulia y Visita
 algunos veranos antes de ir al mar.
 

 —Justo, ese... pues el río Soto lleva truchas exquisitas, según
 me dijo el Marqués. ¿Quieres que escriba a Frígilis,
 que nos mande dos cañas con todos sus accesorios?
 

 —Sí, sí, ¡magnífico! Pescaremos.
 

 Don Víctor, satisfecho, sujetó mejor el brazo de su mujer
 que colgaba del suyo, y la tomó la mano como un tenor de ópera.
 Y cantó:
 

 Lasciami, lasciami oh lasciami partir...
 

 Calló y se detuvo. Un rayo de luna le alumbraba las narices. Miró
 a su esposa, que también volvió el rostro hacia su marido.
 

 —¿Te gustan los Hugonotes? ¿Te acuerdas? Qué
 mal los cantaba aquel tenor de Valladolid.... Pero oye... mira que idea...
 hermosa idea.... Figúrate aquí, en medio del Vivero, ahí,
 junto al estanque, figúrate a Gayarre o a Masini cantando... en
 esta noche tranquila, en este silencio... y nosotros aquí, debajo
 de esta bóveda... oyendo... oyendo.... Las óperas deberían
 cantarse así... ¿Qué nos falta a nosotros ahora? Música
 nada más que música.... El panorama hermoso... la brisa...
 el follaje... la luna... pues esto con acompañamiento de un buen
 cuarteto... y ¡el paraíso! Oh, los versos... los versos a
 veces no dicen tanto como el pentagrama. Estoy por la canción, por
 la poesía que se acompaña en efecto de la lira o de la
 forminge.... ¿Tú sabes lo que era la forminge, phorminx?
 

 Ana sonrió y le explicó el instrumento griego a su buen
 esposo.
 

 —Chica, eres una erudita. Otra nubecilla pasó por la frente
 de Ana.
 

 El reloj de la catedral, a media legua del Vivero, dio las diez, pausadas,
 vibrantes, llenando el aire de melancolía.
 

 —Pues es verdad que se oye—dijo Quintanar.
 

 Y después de un silencio, comentario de la hora, añadió:
 

 —¿Vamos a cenar?—¡A cenar!—gritó
 Ana. Y soltando el brazo de don Víctor corrió, levantando un
 poco la falda de la matinée que vestía, hasta
 perderse en la obscuridad de la bóveda. Quintanar la siguió
 dando voces:
 

 —Espera, espera... loca, que puedes tropezar.
 

 Cuando salió a la claridad, con el cielo por techo, vio en lo alto
 de la escalinata de mármol, con una mano apoyada en el cancel
 dorado de la puerta de la casa, a su querida esposa que extendía el
 brazo derecho hacia la luna, con una flor entre los dedos.
 

 —Eh, ¿qué tal, Quintanar? ¿Qué tal
 efecto de luna hago?...
 

 —¡Magnífico! Magnífica estatua... original
 pensamiento... oye: «La Aurora suplica a Diana que apresure el curso
 de la noche...».
 

 Ana aplaudió y atravesó el umbral. Don Víctor entró
 detrás diciéndose a sí mismo en voz alta:
 

 —¡Hija mía! Es otra.... Ese Benítez me la ha
 salvado.... Es otra.... ¡Hija de mi alma!
 

 Cenaron en la vajilla de los marqueses. Los dos tenían muy buen
 apetito. Ana hablaba a veces con la boca llena, inclinándose hacia
 Quintanar que sonreía, mascaba con fuerza, y mientras blandía
 un cuchillo aprobaba con la cabeza.
 

 —La casa es alegre hasta de noche—dijo ella.
 

 Y añadió:—Toma, móndame esa manzana....
 

 —«Móndame la manzana, móndame la manzana...»
 ¿dónde he oído yo eso?... Ah ya....
 

 Y se atragantó con la risa.—¿Qué tienes,
 hombre?—Es de una zarzuela.... De una zarzuela de un académico....
 Verás... se trata de la marquesa de Pompadour: un señor
 Beltrand anda en su busca; en un molino encuentra una aldeana... y como es
 natural se ponen a cenar juntos, y a comer manzanas por más señas.
 

 —Como tú y yo .—Justo. Pues bueno, la aldeana, como es
 natural también, coge un cuchillo.
 

 —Para matar a Beltrand....
 

 —No, para mondar la manzana....
 

 —Eso ya es inverosímil.
 

 —Lo mismo opinan Beltrand y la orquesta. La orquesta se eriza de
 espanto con todos sus violines en trémolo y pitando con todos sus
 clarinetes; y Beltrand canta, no menos asustado:
 

 (Cantando y puesto en pie)
¡Cielos! monda la manzana;
¡es la marquesa de Pompadour!... ¡de Pompadour!...
 

 Ana soltó el trapo. Rió de todo corazón el disparate
 del académico y la gracia de su marido. «La verdad era que
 Quintanar parecía otro».
 

 Petra sirvió el té.—¿Ha vuelto Anselmo de
 Vetusta?—preguntó el amo.
 

 —Sí, señor, hace una hora....
 

 —¿Ha traído los cartuchos?
 

 —Sí, señor.—¿Y el alpiste?—Sí,
 señor.—Pues dile que mañana muy temprano tiene que
 volver a la ciudad, con un recado para el señor Crespo. Deja... voy
 yo mismo a enterarle.... Escribiré dos letras; ¿no te
 parece, Ana? ese Anselmo es tan bruto....
 

 Salió el amo del comedor. Petra dijo, mientras levantaba el mantel:
 

 —Si la señorita quiere algo... yo también pienso ir mañana
 al ser de día a Vetusta... tengo que ver a la planchadora... si
 quiere que lleve algún recado... a la señora Marquesa...
 o....
 

 —Sí: llevarás dos cartas; las dejaré esta noche
 sobre la mesa del gabinete y tú las cogerás mañana,
 sin hacer ruido, para no despertarnos.
 

 —Descuide usted. Una hora después don Víctor dormía
 en una alcoba espaciosa, estucada, con dos camas. En el gabinete contiguo
 Ana escribía con pluma rápida y que parecía silbar
 dulcemente al correr sobre el papel satinado.
 

 —No tardes; no escribas mucho, que te puede hacer daño. Ya
 sabes lo que dice Benítez.
 

 —Sí, ya sé; calla y duerme.
 

 Ana escribió primero a su médico, que era en la actualidad
 el antiguo sustituto de Somoza. Benítez, el joven de pocas palabras
 y muchos estudios, observador y taciturno, había permitido a su
 enferma, a la Regenta, que escribiera, si este ejercicio la distraía,
 a ciertas horas en que la aldea no ofrece ocupación mejor. «Escríbame
 usted a mí, por ejemplo, de vez en cuando, diciéndome lo que
 sabe que importa para mi pleito. Pero si se siente mal de esas aprensiones
 dichosas no me dé pormenores, bastan generalidades...».
 

 Ana escribía: «...Buenas noticias. Nada más que buenas
 noticias. Ya no hay aprensiones: ya no veo hormigas en el aire, ni
 burbujas, ni nada de eso; hablo de ello sin miedo de que vuelvan las
 visiones: me siento capaz de leer a Maudsley y a Luys, con todas sus
 figuras de sesos y demás interioridades, sin asco ni miedo. Hablo
 de mi temor a la locura con Quintanar como de la manía de un extraño.
 Estoy segura de mi salud. Gracias, amigo mío; a usted se la debo.
 Si no me prohibiera usted filosofar, aquí le explicaría
 por qué estoy segura de que debo al plan de vida que me impuso la
 felicidad inefable de esta salud serena, de este placer refinado de vivir
 con sangre pura y corriente en medio de la atmósfera saludable...
 pero nada de retórica; recuerdo cuánto le disgustan las
 frases.... En fin, estoy como un reloj, que es la expresión que
 usted prefiere. El régimen respetado con religiosa escrupulosidad.
 El miedo guarda la viña, seré esclava de la higiene. Todo
 menos volver a las andadas. Continúo mi diario, en el cual no me
 permito el lujo de perderme en psicologías ya que usted lo
 prohíbe también. Todos los días escribo algo, pero
 poco. Ya ve que en todo le obedezco. Adiós. No retarde su visita.
 Quintanar le saluda... roncando. Ronca, es un hecho. En aquel tiempo
 la Regenta hubiera mirado esto como una desgracia suya, que le mandaba
 exprofeso el destino para ponerla a prueba. ¡Un marido que
 ronca! Horror... basta. Veo que tuerce usted el gesto. Perdón. No más
 cháchara. A Frígilis que venga con usted o antes. Diga lo
 que quiera mi esposo, si Crespo no viene a prepararme la caña y a
 convencer a las truchas de que se dejen pescar no haremos nada. Adiós
 otra vez. La esclava de su régimen, q. b. s. m.,
 

 Anita Ozores de Quintanar».
 

 Después de firmar y cerrar esta carta, Ana se puso a continuar otra
 que había empezado a escribir por la mañana.
 

 Ahora la pluma corría menos, se detenía en los perfiles.
 

 Por un capricho la Regenta procuraba imitar la letra de la carta a que
 contestaba y que tenía delante de los ojos.
 

 «...No se queje de que soy demasiado breve en mis explicaciones. Ya
 le tengo dicho, amigo mío, que Benítez me prohíbe, y
 creo que con razón, analizar mucho, estudiar todos los pormenores
 de mi pensamiento. No ya el hacerlo, sólo el pensar en hacerlo, en
 desmenuzar mis ideas, me da la aprensión de volver a sentir aquella
 horrorosa debilidad del cerebro.... No hablemos más de esto.
 Bastante hago si le escribo, pues prohibido me lo tienen. Pero entendámonos.
 Lo prohibido no es escribir a usted. ¿Hablo ahora claro? Lo
 prohibido es escribir mucho, sea a quien sea, y sobre todo de asuntos
 serios.
 

 »¿Qué cuándo volvemos a Vetusta? No lo sé.
 Fermín, no lo sé.
 

 »Que yo estoy mucho mejor. Es verdad. Pero quien manda, manda. Benítez
 es enérgico, habla poco pero bien; ha prometido curarme si se le
 obedece, abandonarme si se le engaña o se desprecian sus mandatos.
 Estoy decidida a obedecer. Usted me lo ha dicho siempre: lo primero es que
 tengamos salud.
 

 »¿Que hay tibieza tal vez? No, Fermín, mil veces no.
 Yo le convenceré cuando vuelva.
 

 »¿Que rezo poco? Es verdad. Pero tal vez es demasiado para mi
 salud. ¡Si yo dijera a Quintanar o a Benítez el daño
 que me hace, sana y todo, repetir oraciones!... Que en mis cartas no hablo
 más que de don Víctor y del médico. ¿Pero de
 qué quiere que le hable? Aquí no veo más que a mi
 marido; y Benítez me acaba de salvar la vida, tal vez la razón....
 Ya sé que a usted no le gusta que yo hable de mis miedos de
 volverme loca... pero es verdad, los tuve y le hablo de ellos, para que me
 ayude a agradecer al médico (de quien tanto hablo) mi salvación
 intelectual. ¿Para qué me hubiera querido mi hermano
mayor del alma, sin el alma, o con el alma obscurecida por la
 locura?...
 

 »¿Que se acabó esto y se acabó lo otro...? No y
 no. No se acabó nada. A su tiempo volverá todo. Menos el
 visitar a doña Petronila. No me pregunte usted por qué, pero
 estoy resuelta a no volver a casa de esa señora. Y... nada más.
 No puedo ser más larga. Me está prohibido (¡otra
 vez!). Acabo de cenar. Su más fiel amiga y penitente agradecida.
 

 Ana Ozores».
 

 «P. D.—¿Qué se conoce que tengo buen humor?
 También es verdad. Me lo da la salud. Si lo tuviera malo y pensara
 mal, creería que a usted le pesa de mi buen humor, a juzgar por el
 tono con que lo dice. Perdón por todas las faltas».
 

 Anita leyó toda esta carta. Tachó algunas palabras; meditó
 y volvió a escribirlas encima de lo tachado.
 

 Y mientras pasaba la lengua por la goma del sobre, moviendo la cabeza a
 derecha e izquierda, encogió los hombros y dijo a media voz:
 

 —No tiene por qué ofenderse. Se acostó en el lecho
 blanco y alegre que estaba junto al de Quintanar.
 

 El viejo madrugaba más que Ana, y salía a la huerta a
 esperarla. A las ocho tomaban juntos el chocolate en el invernáculo
 que él llamaba con cierto orgullo enfático la serre.
 

 —¡Si esto fuera nuestro!...—pensaba a veces Quintanar
 contemplando las plantas exóticas de los anaqueles atestados y de
 los jarrones etruscos y japoneses más o menos auténticos.
 

 La Regenta no pensaba en los títulos de propiedad del Vivero;
 gozaba de la naturaleza, de la salud y del relativo lujo que habían
 acumulado los Vegallana en su famosa quinta, sin fijarse en nada más
 que gozar. Vivía allí como en un baño, en cuya
 eficacia creía.
 

 Don Víctor salió de la huerta y atravesando prados,
 pumaradas y tierras de maíz, buscó entre las casuchas
 vecinas la bajada al río Soto, y por su orilla el lugar más
 a propósito para sentar sus reales y pescar, en cuanto volviese
 Anselmo con los trastos necesarios.
 

 Ana, durante las horas del calor, que ya era respetable, subió a su
 gabinete, y después de leer un poco, tendida sobre el lecho blanco,
 se acercó al escritorio de palisandro, y hojeó su libro de
 memorias. Siempre hacía lo mismo; antes de empezar a escribir en
 él repasaba algunas páginas, a saltos....
 

 Leyó la primera que casi sabía de memoria. La leyó
 con cariño de artista. Decía así, en letra sólo
 para Ana inteligible, nerviosa y rapidísima:
 

 «¡Memorias!... ¡Diario!... ¿por qué no?
 Benítez lo consiente».
 

 Memorias de Juan García, podría decir algún
 chusco.... Pero como esto no ha de leerlo nadie más que yo....
 ¿Qué es ridículo? ¡Qué ha de ser! Más
 ridículo sería abstenerme de escribir (ya que es ejercicio
 que me agrada y no me hace daño, tomado con medida), sólo
 porque si lo supiera el mundo me llamaría cursilona,
 literata... o romántica, como dice Visita. A Dios gracias, estos
 miedos al qué dirán ya han pasado. La salud me ha hecho más
 independiente. Sobre todo ¿qué han de decir si nadie ha de
 leerlo? Ni Quintanar. Nunca ha entendido mi letra cuando escribo deprisa.
 Estoy sola, completamente sola. Hablo conmigo misma, secreto absoluto.
 Puedo reír, llorar, cantar, hablar con Dios, con los pájaros,
 con la sangre sana y fresca que siento correr dentro de mí.
 Empecemos por un himno. Hagamos versos en prosa. «¡Salud,
 salve! A ti debo las ideas nuevas, este vigor del alma, este olvido de
 larvas y aprensiones... y el equilibrio del ánimo, que me trajo la
 calma apetecida...». Suspendo el himno porque Quintanar jura que se
 muere de hambre y me llama desde abajo, desde el comedor, con una aceituna
 en la boca.... ¡Ya bajo, ya bajo!... ¡Allá voy!..
 

 El Vivero, Mayo 1... Llueve, son las cinco de la tarde y ha llovido todo
 el día. In illo tempore, me tendría yo por
 desgraciada sin más que esto. Pensaría en la pequeñez—y
 la humedad—de las cosas humanas, en el gran aburrimiento universal,
 etc., etc.... Y ahora encuentro natural y hasta muy divertido que llueva.
 ¿Qué es el agua que cae sobre esas colinas, esos prados y
 esos bosques? El tocado de la naturaleza. Mañana el sol sacará
 lustre a toda esa verdura mojada. Y además, aquí en el
 campo, la lluvia es una música. Mientras Quintanar duerme la siesta
 (costumbre nueva) y ronca (achaque antiguo y digno de respeto) yo abro la
 ventana y oigo
 

 el rumor de la lluvia sobre las hojas y el ruido de las alas de las palomas
 

 que se esponjan sobre los tejadillos de su palomar cuadrado, entrando y
 saliendo por las ventanas angostas. Ese palomar tiene algo de serrallo o
 de casa de vecindad, según se mire. La vida común con sus
 horas de hastío, de descuido, de pereza pública se refleja
 en las posturas de esas palomas, en sus pasos cortos, en el sacudir de las
 alas. Hay parejas que se juntan por costumbre, por deber, pero se
 aburren como si cada cual estuviese en el desierto. De repente el macho,
 supongo que será el macho, tiene una idea, un remordimiento, improvisa
 una pasión que está muy lejos de sentir, y besa a la
 hembra, y hace la rueda y canta el rucutucua y se eriza de
 plumas.... Ella, sorprendida, sin sacudir la pereza corresponde con tibias
 caricias, y a poco, ambos fatigados, soñolientos, encontrando en la
 molicie de mojarse inmóviles, inflados, mayor voluptuosidad que en
 los devaneos, vuelven a su quietismo, tranquilos, sin rencores, sin engaño,
 sin quejarse de la mutua displicencia. ¡Racionales palomas!—Quintanar
 ronca; yo escribo.... Pie atrás. Esto no iba bien. Había
 algo de ironía; la ironía siempre tiene algo de bilis....
 Los amargos abren el apetito... pero más vale tenerlo sin
 necesitarlos. A otra cosa.
 

 Llueve todavía. No importa. Todo el diluvio no me arrancaría
 hoy un gesto de impaciencia. La ventana está cerrada, los regueros
 del agua resbalando por el cristal me borran el paisaje. Víctor ha
 salido con Frígilis (segunda visita del buen Crespo, el único
 grande hombre que conozco de vista.) Bajo un paraguas de Pinón de
 Pepa—el casero de los marqueses—recorren, como cobijados en
 una tienda de campaña, el bosque de encinas que mi marido llama
 siempre seculares. Van a comprobar no sé qué experimento de
 química, invención de Frígilis, según él.
 Dios les haga felices y les conserve los pies secos. Hoy me siento
 inclinada a la historia, a los recuerdos. No los temo. Poco más de
 cinco semanas han pasado y ya me parece de la historia antigua todo
 aquello.
 

 ¡Qué tres días! Yo me figuraba estar prostituida de un
 modo extraño (aquí la letra de la Regenta se hace casi
 indescifrable para ella misma.) ¡Todo Vetusta me había visto
 los pies desnudos, en medio de una procesión, casi casi del brazo
 de Vinagre! ¡Y tres días con los pies abrasados por dolores
 que me avergonzaban, inmóvil en una butaca! Llamé a Somoza
 que se excusó. Vino el sustituto Benítez, silencioso, frío;
 pero comprendí que me observaba con atención cuando yo no le
 miraba. Debía de creer que yo me iba volviendo loca. Él lo
 niega, dice que todo aquello lo explica la exaltación religiosa y
 la exquisita moralidad con que decidí sacrificarme al bien del que
 creía ofendido por mis pensamientos y desaires. Benítez
 cuando se decide a hablar parece también un confesor. Yo le he
 dicho secretos de mi vida interior como quien revela síntomas de
 una enfermedad. Conocía yo cuando le hablaba de estas cosas, que
 él, a pesar de su rostro impasible, me estaba aprendiendo de
 memoria.... El mal subió de los pies a la cabeza. Tuve fiebre,
 guardé cama... y sentí aquel terror... aquel terror pánico
 a la locura. De esto no quiero hablar ni conmigo misma. Lo dejo por hoy;
 voy al piano a recordar la Casta diva... con un dedo».
 

 Pasó Ana, sin querer leerlas, algunas hojas. En ellas había
 escrito la historia de los días que siguieron al de la procesión,
 famosa en los anales de Vetusta. Sí, se había creído
 prostituida; aquella publicidad devota le parecía una especie de
 sacrificio babilónico, algo como entregarse en el templo de Belo
 para la vigilia misteriosa. Además sentía vergüenza;
 aquello había sido como lo de ser literata, una cosa ridícula,
 que acababa por parecérselo a ella misma. No osaba pisar la calle.
 En todos los transeúntes adivinaba burlas; cualquier murmuración
 iba con ella, en los corrillos se le antojaba que comentaban su locura.
 «Había sido ridícula, había hecho una tontería»;
 esta idea fija la atormentaba. Si quería huir de ella, se la
 recordaba sin cesar el dolor de sus pies, que ardían, como
 abrasados de vergüenza; aquellos pies que habían sido del público,
 desnudos una tarde entera.
 

 Si quería consolarse con la religión y el amparo del
 Magistral, su mal era mayor, porque sentía que la fe, la fe
 vigorosa, puramente ortodoxa, se derretía dentro de su alma. En
 cuanto a Santa Teresa había concluido por no poder leerla; prefería
 esto al tormento del análisis irreverente a que ella, Ana, se
 entregaba sin querer al verse cara a cara con las ideas y las frases de la
 santa. ¿Y el Magistral? Aquella compasión intensa que la había
 arrojado otra vez a las plantas de aquel hombre ya no existía. Los
 triunfos habían desvanecido acaso a don Fermín. De todas
 suertes, Ana ya no le tenía lástima; le veía
 triunfante abusar tal vez de la victoria, humillar al enemigo...; ahora veía
 ella claro; por lo menos no veía tan turbio como antes. Ella había
 sido tal vez un instrumento en manos de su hermano mayor. Cierto
 que de Pas no había vuelto a manifestar con movimientos patéticos
 que le descubrieran, ni celos, ni amor, ni cosa parecida; Ana le observaba
 con miradas de inquisidor, de las que algo le remordía la
 conciencia, y sin embargo no pudo notar síntomas de pasión
 mundana. ¿Veía ella mal? ¿Disimulaba él bien?
 ¿O era que no había nada? Ello fue que la devoción
 antigua no volvió, que la fe se desmoronaba, que las antiguas teorías
 que sin darse entonces cuenta de ellas había oído a su
 padre, Ana las sentía dentro de sí.
 

 Un panteísmo vago, poético, bonachón y romántico,
 o mejor, un deísmo campestre, a lo Rousseau, sentimental y
 optimista a la larga, aunque tristón y un poco fosco; esto, todo
 esto mezclado era lo que encontraba ahora Ana dentro de sí y lo que
 se empeñaba en que fuera todavía pura religión
 cristiana. No quería ella ni apostatar, ni filosofar siquiera;
 también esto le parecía ridículo, pero sin querer las
 ideas, las protestas, las censuras venían en tropel a su mente y a
 su corazón. Esto era nuevo tormento. A pesar de todo seguía
 confesando a menudo con don Fermín. Le guardaba ahora una fidelidad
 consuetudinaria; temía los remordimientos si faltaba a lo que creía
 deber a aquel hombre. Temía sobre todo que si rompía sus
 relaciones devotas con él, volviese una reacción de lástima,
 arrepentimiento y piedad imaginaria que la arrastrase a otra locura como
 la del viernes Santo. Tantas ideas y sentimientos encontrados, la vida
 retirada, y la conciencia de que en ella algo padecía y se rebelaba
 y amenazaba estallar, fueron concausas que trajeron las crisis nerviosas
 que estaba curando Benítez lo mejor que podía.
 

 Con toda el alma había creído Ana que iba a volverse loca. A
 una exaltación sentimental sucedía un marasmo del espíritu
 que causaba atonía moral; la horrorizaba pensar que en tales días
 eran indiferentes para ella virtud y crimen, pena y gloria, bien y mal.
 «Dios, como decía ella, se le hacía migajas en el
 cerebro y entonces sentía un abandono ambiente y una flaqueza de la
 voluntad que la atormentaban y producían pánico; el extremo
 de la tortura era el desprecio de la lógica, la duda de las leyes
 del pensamiento y de la palabra, y por último el desvanecimiento de
 la conciencia de su unidad; creía la Regenta que sus facultades
 morales se separaban, que dentro de ella ya no había nadie que
 fuese ella, Ana, principal y genuinamente... y tras esto el vértigo,
 el terror, que traía la reacción con gritos y pasmos periféricos».
 

 Por muchos días lo olvidó todo para no pensar más que
 en su salud; la horrorizaba la idea de la locura y el miedo del dolor
 desconocido, extraño, del cerebro descompuesto. Llamó a Benítez
 con toda el alma, y principio de la cura fue este mismo afán y el
 obedecer ciegamente las prescripciones del médico.
 

 Si algo dijo este de alimentos, ejercicio y hasta baños, lo más
 y lo principal lo encomendó al cambio de vida, a la distracción,
 al aire libre, a la alegría, a las emociones tranquilas. ¡Al
 campo, al campo! fue el grito de salvación, y Ana y Quintanar (que
 buen susto había llevado también), gritaron sin cesar desde
 la mañana a la noche: ¡Al campo, al campo!
 

 Pero, ¿dónde estaba el campo? Ellos no tenían en la
 provincia de Vetusta una quinta de recreo. Don Víctor continuaba
 siendo propietario en Aragón.
 

 Ana en un arranque de valor, de un valor mucho más heroico de lo
 que podía suponer su marido, se atrevió a decir:
 

 —Quintanar, ¿qué te parece esta idea...? irnos a pasar
 unos meses, hasta que vuelva el invierno....
 

 —¿A dónde?—A tu tierra, a la Almunia de don
 Godino.
 

 Don Víctor dio un salto.—¡Hija, por Dios!... ya soy
 viejo para un traqueteo tan grande de mis pobres huesos.... ¡La
 Almunia!... ¡con mil amores... en otro tiempo, pero ahora! Yo amo la
 patria, es claro, soy aragonés de corazón, y digo lo que el
 poeta, que es muy feliz el que no ha visto
 

 más río que el de su patria;
 

 pero yo soy a estas horas más vetustense que otra cosa, y otro
 poeta lo ha dicho también, el príncipe Esquilache:
 

 Porque es la patria al que dichoso fuere
donde se nace no, donde se quiere.
 

 ¡La Almunia de don Godino! Dónde íbamos a parar.... Y
 además separarnos de Frígilis... de don Álvaro, de
 los Marqueses, de Benítez, ¡imposible!
 

 No se pensó más en ello. Ana en el fondo del alma, se alegró
 de lo muy vetustense que era aquel aragonés.
 

 Esta alegría se la ocultó a sí propia. Creyó
 haber cumplido con su deber en este punto.
 

 Pero ¿a dónde irían a pasar aquellos meses de campo
 que Benítez exigía como condición indispensable para
 la salud de Ana?
 

 Un día se hablaba de esto en casa de Vegallana. Estaban presentes a
 más de Quintanar y los Marqueses, Álvaro y Paco.
 

 —El médico—decía el ex-regente—exige que
 la aldea a donde vayamos ofrezca una porción de circunstancias difíciles
 de reunir.
 

 —Veamos—dijo de Marqués.—Ha de estar cerca de
 Vetusta para que Benítez pueda hacernos frecuentes visitas y para
 trasladar a Ana pronto a la ciudad en caso de apuro; ha de ser bastante cómoda,
 amena, ofrecer un paisaje alegre, tener cerca agua corriente, yerba
 fresca, leche de vacas... ¡qué sé yo!
 

 Don Álvaro tuvo una inspiración en aquel momento. Se acercó
 al oído de Paco y dijo:
 

 —¡El Vivero! Paco adivinó y admiró. «¡Sólo
 el genio tenía aquellas revelaciones!».
 

 Sin pensar en que secundaba planes mefistofélicos, dijo en voz
 baja:
 

 —Papá, no conozco más quinta que reúna las
 condiciones de Benítez que una... que está a nuestra
 disposición....
 

 Y a un tiempo, alegres todos con el hallazgo, dijeron los Marqueses y su
 hijo:
 

 —¡El Vivero!—¡Bravo, bravo, eureka!—repetía
 el Marqués—. Paco tiene razón, ¡al Vivero! se
 van ustedes al Vivero.
 

 Y la Marquesa:—¡Hermosa idea! ¡Qué gusto! Y nos
 veremos a menudo antes de irnos a baños....
 

 Don Víctor protestó.—¡Cómo el Vivero!
 ¿Y ustedes?
 

 —Nosotros no vamos este año.—O iremos mucho más
 tarde.—Y cuando vayamos cabremos todos.—Allí hemos
 dormido, cada cual con entera independencia, más de veinte personas—advirtió
 Álvaro.
 

 —Es claro; aquello es un convento.—No se hable más, no
 se hable más.
 

 —¿Cómo que no se hable más? ¿Y mi
 delicadeza?
 

 A pesar de la delicadeza de don Víctor, quedó decretado que
 su mujer y él y los criados que quisieran llevar, irían a
 pasar aquellos meses que pedía Benítez en el Vivero, donde
 serían dueños absolutos.... Nada, nada, los Marqueses no
 admitieron objeciones.
 

 —«¿No eran parientes?».
 

 —«Cierto que sí»—tuvo que responder, muy
 orgulloso, Quintanar.
 

 Ana al saber la noticia, comprendió que aquello era todo lo
 contrario de irse a la Almunia de don Godino. Pero no quiso pensar en los
 peligros que la estancia en el Vivero podía tener. Aborrecía
 ahora las cavilaciones. Sin embargo, sin investigar las causas de ello,
 sintió durante todo aquel día una alegría de niña
 satisfecha en sus gustos más vivos, y aún más intenso
 fue su placer al despertar a la mañana siguiente con este
 pensamiento: «Voy al Vivero a hacer vida de aldeana, a correr,
 respirar, engordar... alegrar la vida... allí el sol, el agua
 corriente, el follaje... la salud...» y como un acompañamiento
 musical que encantaba toda aquella perspectiva, Ana sentía una
 indecisa esperanza que era como un sabor con perfumes... una esperanza...
 no quería pensar de qué... Pero ello era que el mundo parecía
 alegrarse, que la idea del Vivero la fortificaba como un placer positivo,
 de los que se gozan cuando duran las ilusiones. «Aquel Benítez
 la estaba rejuveneciendo».
 

 Después de las hojas del libro de memorias que se referían,
 a su modo, a la materia que va reseñada brevemente, Ana encontró,
 y en ella se detuvo, la página en que rápidamente había
 reflejado sus impresiones al entrar en el Vivero en un día de Abril
 que parecía de Junio, alegre, ardiente, despejado.
 

 Leyó con deleite aquella página, no recreándose en el
 estilo, sino en los recuerdos. Decía:
 

 «El Romero y el Clavel torcieron de repente; el landó se dobló
 sin ruido, nos sacudió un poco, dejamos la carretera de Santianes y
 las ruedas rebotaron sobre la grava nueva de la carretera estrecha del
 Vivero; los sauces, como una lluvia de yerba suspendida en el aire, nos
 hacían cosquillas con las puntas de sus ramas, flotando sobre la
 frente como cabello movido por el viento. Se abrió la gran puerta
 de la cerca vieja, y los caballos arrancaron chispas del piso empedrado de
 la quintana vieja, despertando con el ruido resonancias en el
 silencio del palación cerrado y vacío. Por mi gusto
 nos hubiéramos quedado a vivir en aquella casa inmensa, con dos
 torres de piedra parda y soportales con columnas... pero el coche siguió
 al trote; el Marqués tiene la vanidad de hacer que la entrada al
 Vivero habitable sea por aquí, por delante de la antigua
 mansión señorial.... Las ruedas vuelven a callar, como
 enfundadas, Romero y Clavel machacan sin estrépito con los cascos
 briosos la arena tersa, blanca y blanda de la avenida ancha y flanqueada
 de pretil de mármol con macetas y rosetones de verdura exótica.
 

 La casa nueva nos sonríe enfrente y delante de la coquetona
 marquesina de la entrada nos detenemos; silencio general... un momento.
 Habla el sol... nosotros gozamos; la limpieza, la corrección, la
 elegancia parecen allí obra de la naturaleza, y el follaje, el
 esplendor de su verdura, los susurros del aire discreto, la hermosura de
 la perspectiva, los vuelos graciosos de miles de pájaros, parecen
 importación del lujo; riqueza y naturaleza se juntan allí;
 el sol, cortesano del confort, alumbra más.... ¡Cosa
 extraña! Yo no había visto el Vivero hasta ahora, lo que se
 llama ver, hasta ahora nunca había comprendido esta armonía
 íntima del lujo y del campo. Está bien así. Debe
 haber rincones en la tierra en que no haya nada feo, ni pobre ni triste.
 

 Paco y la Marquesa, que han venido a darnos posesión del Vivero,
 comen con nosotros y de tarde, al caer el sol, se vuelven a Vetusta.
 

 Ya estamos solos. Examino toda la casa. En el piso bajo, salón,
 billar, gabinete-biblioteca, galería de costura sobre el jardín,
 rodeada de cristales, el comedor con paso a la estufa por la escalinata de
 mármol blanco. ¡Qué alegría! Todo es cristal,
 flores, plantas de hojas gigantescas, de colores fuertes, raros. Lo que me
 agrada más es el capricho del Marqués en el piso principal;
 una galería con cierre de cristales rodea todo el edificio. He dado
 dos vueltas a todo el corredor como si nunca hubiera visto el Vivero.
 ¿Qué será que todo me parece nuevo, mejor, más
 elegante, más poético? Quintanar está encantado, y se
 me figura que tiene un poco de envidia.
 

 Vida excelente. La primavera entró en mi alma. Madrugo. El baño
 me fortifica y me alegra el espíritu. Tendida en la pila, con la
 mano en el grifo, dejo que el agua tibia me enerve, y la fantasía
 como en sopor se detiene en imágenes plásticas tranquilas y
 suaves. Después tiemblo dentro de la sábana y vuelvo gozosa
 al calor de mi cuerpo, contenta de la vida que siento circular por mis
 venas. La cabeza está firme; jamás vienen a mortificarme
 ideas sutiles, alambicadas.... Pienso poco, vagamente, y los pormenores de
 los accidentes ordinarios que me rodean absorben lo mejor de mi atención.
 Benítez puede estar satisfecho. Así la salud volverá
 con más fuerza. Vivir es esto: gozar del placer dulce de vegetar al
 sol.
 

 Y sin embargo hay horas en que las vibraciones de las cosas me hablan de
 una música recóndita de ideas sentimientos. ¿Qué
 es esta esperanza de un bien incierto? A veces se me antoja todo el Vivero
 escenario de una comedia o de una novela.... Entonces me parece más
 solitario el bosque, más solitario el palacio. Esta soledad parece
 meditabunda. Está todo en silencio reflexivo, recordando los ruidos
 de la alegría y del placer que latieron aquí, o preparándose
 a retumbar con la algazara de fiestas venideras.... Insisto en ello, hay
 aquí algo de escenario antes de la comedia. Los vetustenses que
 tienen la dicha de ser convidados a las excursiones del Vivero son los
 personajes de las escenas que aquí se representan.... Obdulia,
 Visita, Edelmira, Paco, Joaquinito, Álvaro... y tantos otros han
 hablado aquí, han cantado, corrido, jugado, bailado... reído
 sobre todo.... Y algo olfateo de la alegría pasada o algo presiento
 de la alegría futura. Sí, Quintanar dice bien, esto es el
 paraíso, ¿qué nos falta a nosotros en él? Según
 Quintanar, nada más que música.... Oh, pues por música
 que no quede. Corro al salón a tocar la donna é movile,
 con el dedo índice, mi único dedo músico. ¡Qué
 cursi es esto según Obdulia!... ¡Una dama que no sabe tocar
 el piano más que con un dedo!
 

 Quintanar es feliz. ¡Y es tan bueno! ¡Cómo me cuida!
 ¡qué agasajos, qué mimos! Parece otro. Piensa más
 en mí que en la marquetería. ¡Pasa días enteros
 sin serrar nada! No hay alma que no tenga su poesía en el fondo. Su
 alegría es demasiado bulliciosa, pero es sincera. Yo no podría
 vivir aquí sin él. Imagínole ausente, me veo aquí
 sola y tengo miedo y siento la soledad.... Luego no me estorba, luego su
 compañía me agrada.
 

 Petra, la misma Petra, me gusta aquí en el campo.
 

 Se viste como las aldeanas del país, canta con ellas en la quintana,
 se mete en la danza y toca la trompa con maestría. Ayer, al
 morir el día, junto a la Puerta Vieja tocaba, con la lengüeta
 de hierro vibrando entre sus labios, los aires del país monótonos
 y de dulce tristeza. Pepe, el casero, cantaba cantares andaluces
 convertidos en vetustenses... y Petra tañía la trompa
 quejumbrosa, y yo sentía lágrimas dulces dentro del pecho...
 y la vaga esperanza volvía a iluminar mi espíritu. Cuanto más
 triste la lengüeta de la trompa, más esperanza, más
 alegría dentro de mí. Todo esto es salud, nada más
 que salud.
 

 He traído al Vivero algunos libros de mi padre. Hacía muchos
 años que no los había abierto. Quintanar los tenía en
 los cajones más altos de sus estantes.
 

 ¡Qué impresiones! He encontrado entre las hojas de una Mitología
 ilustrada, pedacitos de yerba de Loreto... eran polvo; papeles
 escritos en que reconocí mis garabatos de niña... y un
 marinero dibujado por mi pluma que, según la leyenda que tiene al
 pie, era Germán.
 

 Probablemente Benítez condenaría este afán de leer y
 me prohibiría la desmedida afición. ¡Oh, qué
 cosas tan nuevas encuentro en estos libros que apenas entendía en
 Loreto! Los dioses, los héroes, la vida al aire libre, el arte por
 religión, un cielo lleno de pasiones humanas, el contento de este
 mundo... el olvido de las tristezas hondas, del porvenir incierto... un
 pueblo joven, sano en suma.... Quisiera saber dibujar para dar formas a
 estas imágenes de la Mitología que me asedian».
 

 Ana, después de leer estas y otras páginas, escribió
 sus impresiones de aquellos días. Don Víctor vino a
 interrumpirla para anunciarle que ya había instalado su tienda de
 campaña a la orilla del río, en el paraje más ameno y
 fresco, junto a una mancha de sombra en el agua, donde infaliblemente habría
 truchas.
 

 Desde aquella tarde pescaron. Pescaron poco, pero muy alabado. Ana leía
 sentada en su banqueta de lona blanca con franjas azules, mientras
 sujetaba la caña con la mano izquierda, sin más fuerza que
 la necesaria para que la corriente no la llevase.
 

 Mientras ella, a orillas del río Soto, a media legua de Vetusta en
 compañía de su Quintanar, dejaba a las truchas escapar
 muertas de risa, su imaginación, vuelta a los tiempos y a los
 parajes clásicos, se bañaba en el Cefiso, aspiraba los
 perfumes de las rosas del Tempé, volaba al Escamandro, subía
 al Taigeto y saltaba de isla en isla de Lesbos a las Cíclades, de
 Chipre a Sicilia....
 

 Día hubo en que viajaba con Baco, Anita, recorriendo la India, o
 bien navegando en el barco prodigioso de cuyo mástil floreciente
 pendían racimos y retorcidos tallos, y tuvo que saltar de repente a
 la prosaica orilla del Soto, llamada por la voz del ex-regente que
 gritaba:
 

 —¡Pero muchacha, que te están comiendo el cebo!
 

 No importaba; Ana era feliz y Quintanar también. «¡Parece
 otro!» se decía ella. «¡Parece otra!»
 pensaba él.
 

 El tiempo volaba. Junio se metió en calor. Vetusta en verano es una
 Andalucía en primavera. Ana todas las mañanas, por la
 fresca recorría la huerta y sacudía las ramas cargadas
 de cerezas acompañada de don Víctor, Pepe el casero y Petra;
 llenaban grandes cestas, forradas con hojas de higuera, de aquellos
 corales húmedos y relucientes; y la Regenta sentía singular
 voluptuosidad sana y risueña al pasar la finísima mano
 blanca por las cerezas apiñadas sobre la verdura de las hojas
 anchas y bordadas. Aquellas cestas iban a Vetusta a casa del Marqués
 y a veces a las de sus amigos. Una mañana vio Ana que Petra y Pepe
 llenaban de la más colorada fruta un canastillo de paja blanca y de
 colores. Ana se acercó a ayudarlos. De pronto dijo:
 

 —¿Para quién es esto?—Para don Álvaro—contestó
 Petra.
 

 —Sí, voy a llevárselo yo mismo a la fonda—añadió
 Pepe sonriendo ya a la propina que veía en lontananza.
 

 Ana sintió que su mano temblaba sobre las cerezas y aquel contacto
 le pareció de repente más dulce y voluptuoso.
 

 Y cuando nadie la veía, a hurtadillas, sin pensar lo que hacía,
 sin poder contenerse, como una colegiala enamorada, besó con fuego
 la paja blanca del canastillo. Besó las cerezas también... y
 hasta mordió una que dejó allí, señalada
 apenas por la huella de dos dientes.
 

 Y asustada de su desfachatez pensó todo el día en la
 aventura, sin vergüenza.
 

 «¡También esto era cosa de la salud!».
 

 La víspera de San Pedro, por la noche, el Magistral recibió
 un B. L. M. del marqués de Vegallana invitándole a pasar el
 día siguiente, desde la hora en que le dejasen libre sus deberes de
 la catedral, en el Vivero en compañía de los dueños
 de la quinta y de sus actuales inquilinos los señores de Quintanar,
 más otros muchos buenos amigos. Pertenecía el Vivero a la
 parroquia rural de San Pedro de Santianes; Pepe el casero era aquel año
 factor de la fiesta de la parroquia, y pensaba echar la casa por la
 ventana, «para no dejar mal al señor Marqués».
 

 Anita, en la postdata de su última carta decía al confesor:
 

 «El Marqués me ha dicho que piensa invitar a usted a la romería
 de San Pedro. Somos nosotros los factores... Supongo que no faltará
 usted. Sería un solemne desaire».
 

 «No, no faltaré, pensaba don Fermín dando vueltas en
 la cama. Ojalá tuviera valor para faltar, para despreciaros, para
 olvidarlo todo... pero ya estoy cansado de luchar con esta maldita obsesión
 que me vence siempre. Sí, si he de acabar por ir, si estoy seguro
 de que al fin he de tomar el camino del Vivero, más vale ahorrarme
 el tormento de la batalla y declararme vencido. Iré».
 

 Y no pudo dormir una hora seguida en toda la noche. Pero esto era achaque
 antiguo ya. Desde que Anita «había vuelto a engañarle»
 don Fermín no gozaba hora de sosiego.
 

 Como el Marqués no le había invitado a hacer el viaje en su
 coche, lo cual tal vez indicaba cierta frialdad premeditada, que De Pas
 fingía no sentir, tuvo el señor canónigo que ir en
 persona a alquilar una berlina. Mandó que le esperase fuera del
 Espolón a las diez en punto. Fue a la catedral, pero no pudo parar
 allí y a las nueve y media ya estaba en medio de la carretera de
 Santianes o del Vivero paseándola a lo ancho, agitado, pálido,
 de un humor de mil diablos.
 

 «¿A qué voy yo allá? De fijo estará el
 otro. ¿Que voy yo a hacer allí? ¡Maldito Vivero!».
 La berlina tardaba. De Pas daba pataditas de impaciencia. Por fin llegó
 el coche destartalado, sucio, a paso de tortuga.
 

 —¡Al Vivero, a escape!—gritó don Fermín
 dejándose caer como un plomo sobre el asiento duro que crujió.
 

 Sonrió el cochero, sacudió un latigazo al aire, el caballo
 extenuado saltó sobre la carretera dos o tres minutos, y como si
 aquello fuese una falta de formalidad indigna de sus años, que eran
 muchos, volvió al paso perezoso sin protesta de nadie.
 

 El Magistral recordó que en aquella misma berlina u otro coche de
 la misma casa por lo menos, pocas semanas antes iba él llorando de
 alegría, llena el alma de esperanzas, de proyectos que le hacían
 cosquillas en los sentidos y en lo más profundo de las entrañas.
 Y ahora un presentimiento le decía que todo había acabado,
 que Ana ya no era suya, que iba a perderla, y que aquel viaje al Vivero
 era ridículo; que si estaba allí Mesía, como era casi
 seguro, todas las ventajas eran del petimetre. Vestía el Provisor
 balandrán de alpaca fina con botones muy pequeños, de
 esclavina cortada en forma de alas de murciélago. Tenía algo
 su traje del que luce Mefistófeles en el Fausto en el acto
 de la serenata. Había deliberado mucho tiempo a solas: ¿qué
 ropa llevaría? Cada vez le pesaba más la sotana y le
 abrumaba más el manteo. El sombrero de teja larga era odioso;
 demasiado corto era cursi, ridículo, parecía cosa de don
 Custodio; muy cerrado, antiguo, muy abierto, indigno de un Vicario
 general. ¿Iría de levita? ¡Vade retro! No, el cura de
 levita se convierte por fuerza en cura de aldea o en clérigo
 liberal. El Magistral muy pocas veces recurría a tal indumentaria.
 Oh, si le fuera lícito vestir su traje de cazador, su zamarra ceñida,
 su pantalón fuerte y apretado al muslo, sus botas de montar, su
 chambergo, entonces sí, iría de paisano, y la vanidad le decía
 que en tal caso no tendría que temer el parangón con el
 arrogante mozo a quien aborrecía. Sí, a quien aborrecía.
 Don Fermín ya no se lo ocultaba a sí mismo. No daba nombre a
 su pasión, pero reconocía todos sus derechos y estaba muy
 lejos de sentir remordimientos. «Él era cura, cura, una cosa
 ridícula, puestas las cosas en el estado a que habían
 llegado». Había comprendido que Ana sentía repugnancia
 ante el canónigo en cuanto el canónigo quería
 demostrarle que además era hombre. «¡Y sí era
 hombre vive Dios que era hombre, y tanto y más que el otro; capaz
 de deshacerle entre sus brazos, de arrojarle tan alto como una pelota!...».
 Dejaba de pensar en sus tristezas y en su cólera. Miraba como tonto
 los accidentes del paisaje, los palos del telégrafo que iba dejando
 atrás de tarde en tarde. Tuvo que levantar los vidrios de las
 ventanillas porque el polvo le sofocaba. El sol le aburría y le
 picaba; no había cortinas. El viaje se hacía interminable.
 Aquella media legua se había estirado indefinidamente. «El
 Marqués se había portado como un grosero no ofreciéndole
 un asiento en su coche. La culpa la tenía él que había
 aceptado el convite. ¿Pero qué remedio?».
 

 Oyó el estrépito de cascos de caballo que machacaba la grava
 reciente detrás de la berlina. Se asomó a ver quiénes
 eran los jinetes y reconoció a don Álvaro y a Paco que
 pasaron al galope de dos hermosos caballos blancos, de pura raza española.
 

 Ellos no le vieron; el placer de la carrera los llevaba absortos y no
 repararon en la mísera berlina que seguía al paso. Incapaz
 de toda noble emulación, el mísero jaco de alquiler siguió
 caminando lo menos posible, seguro de que la felicidad no estaba en el término
 de ninguna carrera de este mundo. Para comer mal siempre se llega a
 tiempo. Esta era toda su filosofía. El cochero debía de ser
 discípulo del caballo.
 

 Cuando el Magistral llegó al Vivero no había ningún
 convidado en la casa, ni los Marqueses, ni los de Quintanar estaban
 tampoco.
 

 Petra se le presentó vestida de aldeana, con una coquetería
 provocativa, luciendo rizos de oro sobre la cabeza, el dengue de pana
 sujeto atrás, sobre el justillo de ramos de seda escarlata muy
 apretado al cuerpo esbelto; la saya de bayeta verde de mucho vuelo cubría
 otra roja que se vislumbraba cerca de los pies calzados con botas de tela.
 Estaba hermosa y segura de ello. Sonrió al Magistral, y dijo:
 

 —Los señores están en San Pedro.
 

 —Ya lo suponía, hija mía, pero vengo muerto de sed
 y....
 

 La aldeana fingida sirvió en la glorieta del jardín al
 Magistral un refresco delicioso que improvisó con arte.
 

 —Dios te lo pague, Petrica. Y hablaron. Hablaron de la vida que hacían
 allí los señores.
 

 Petra dijo que doña Ana parecía otra: ¡qué
 alegre! ¡qué revoltosa! nada de encerrarse en la capilla
 horas y horas, nada de rezar siglos y siglos, nada de leer a su Santa
 Teresa eternidades.... Vamos, era otra. ¿Y salud? Como un roble.
 

 —¿El señorito Paco vino?—preguntó de
 repente De Pas.
 

 —Sí, señor, hará un cuarto de hora. Llegaron
 él y el señorito Álvaro, a caballo, a escape; tomaron
 un refresco como usted, y corrieron a San Pedro.... Creo que no habían
 oído misa y quisieron coger la de la fiesta....
 

 En aquel momento, hacia oriente sonaron estrepitosos estallidos de cohetes
 cargados de dinamita.
 

 —Ya están al alzar—dijo la doncella.
 

 Petra observaba con el rabillo del ojo la impaciencia del Magistral, que
 preguntó:
 

 —¿La iglesia está cerca, creo, saliendo por ahí
 por el bosque, verdad?
 

 —Sí, señor; pero hay tres callejas que se cruzan y
 puede darse en el río en vez de... si quiere usted ir, le acompañaré
 yo misma; ahora no tengo nada que hacer allá dentro....
 

 —Si eres tan amable.... Petra echó a andar delante del
 Magistral. Por un postigo salieron de la huerta y entraron en el bosque de
 corpulentas encinas y robles retorcidos y ásperos. Ocupaba el
 bosque las laderas de una loma y el altozano, que era lo más
 espeso. Subía un repecho y don Fermín veía los bajos
 irisados de chillona bayeta que mostraba sin miedo Petra, más algo
 de la muy bordada falda blanca y de una media de seda calada, refinada
 coquetería que quitaba propiedad al traje y por lo mismo le daba
 picante atractivo.
 

 —¡Qué calor, don Fermín!—decía la
 rubia, enjugando el sudor de la frente con pañuelo de batista
 barata.
 

 —Mucho, rubita, mucho—respondía el Magistral, desabrochándose
 el maldito balandrán y soplando con fuerza.
 

 —Y eso que a usted la fatiga no debe rendirle, que allá en
 Matalerejo tengo entendido que corre como un gamo por los vericuetos....
 

 —¿Quién te lo ha dicho a ti?
 

 —¡Bah! Teresina...—¿Sois amigas, eh?—Mucho.
 Silencio. Los dos meditan. El canónigo reanuda el diálogo.
 

 —No creas; yo, aquí donde me ves, soy un aldeano; juego a los
 bolos que ya ya....
 

 Petra se detuvo y se volvió para ver a don Fermín que hacía
 el ademán de arrojar una bola de roble por la cóncava bolera
 adelante....
 

 Rió la doncella y continuando la marcha, dijo:
 

 —No, que es usted fuerte no necesita decirlo: bien a la vista está.
 

 Callaron otra vez. Detrás de la loma, y ya más cerca,
 estallaron cohetes de dinamita y en seguida la gaita y el tamboril de
 timbre tembloroso, apagadas las voces por la distancia, resonaron al través
 de la hojarasca del bosque.
 

 La gaita hablaba a las entrañas del Provisor y de Petra, ambos
 aldeanos. Volvieron a mirarse y a sonreírse.
 

 —Ya vuelven—dijo Petra, deteniéndose de nuevo.
 

 —¿Llegamos tarde?
 

 —Sí, señor; la comitiva tomará el camino de la
 calleja de abajo y cuando lleguemos nosotros a la iglesia, ya estarán
 en el Vivero....
 

 —De modo....
 

 —De modo, que es mejor volvernos. ¡Ay, don Fermín, perdóneme
 usted este paseo... esta molestia!...
 

 —No, hija, no hay de qué... al contrario.... Aquí se
 está bien... esta sombra... pero yo estoy algo cansado... y con tu
 permiso... entre aquellas raíces, sobre aquel montón verde y
 fresco de yerba segada... ¿eh? ¿qué te parece? voy a
 sentarme un rato....
 

 Y lo hizo como lo dijo. Petra, sin atreverse a sentarse y sin querer dejar
 el puesto, miró al suelo ruborosa, hizo movimientos felinos, y se
 puso a retorcer una punta del delantal....
 

 —¿Cansado? ¡bah!—se atrevió a decir—un
 mozo como usted....
 

 La gaita y el tambor llenaban las bóvedas verdes con sus
 chorretadas, alegres ahora, luego melancólicas, cargadas siempre de
 ideales perfumes campestres, de recuerdos amables.
 

 El Magistral mordía yerbas largas y ásperas y meditaba con
 una sonrisa amarga entre los labios. «¡Ironías de la
 suerte! El fruto que se ofrecía, que le caía en la boca, allí...
 despreciado... y el imposible codiciado... cuanto más imposible, más
 codiciado.... Sin embargo, para que fuese menos ridícula su situación
 en el Vivero, le parecía muy oportuno poner por obra lo que
 meditaba. Y además, a él le convenía tener de su
 parte a la doncella de la Regenta, hacerla suya, completamente suya...».
 

 —Petra....
 

 —¿Señor?—gritó ella fingiendo susto.
 

 —¿Quieres crecer? Pues bastante buena moza eres. Mira, no
 seas tonta... si no tienes prisa... puedes sentarte.... Así como así,
 yo quisiera preguntarte... algunas cositas respecto de....
 

 —Lo que usted quiera, don Fermín. Por aquí de fijo no
 pasa nadie; porque, sobre que poca gente atraviesa el bosque para ir a la
 iglesia, los que van siguen la trocha casa del leñador; es muy
 fresca y tiene asientos muy cómodos.
 

 —Mejor que mejor. Hablaremos más a gusto. Vamos allá.
 

 Se levantó y emprendieron la marcha. Subían en silencio. El