# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	NA
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Tiempo había para proteger a la niña, sin menoscabo de la
 dignidad, si, como era de presumir, la conducta loca de su padre le
 arrastraba a la pobreza. Además, se corrió por Vetusta que
 don Carlos se había hecho masón, republicano y por
 consiguiente ateo. Sus hermanas se vistieron de negro y en el gran salón,
 en el estrado, recibieron a toda la aristocracia de Vetusta, como si se
 tratara de visitas de duelo.
 

 La estancia estaba casi a obscuras; por los grandes balcones no se dejaba
 pasar más que un rayo de luz; se hablaba poco, se suspiraba y se oía
 el aleteo de los abanicos.
 

 —¡Cuánto mejor hubiese sido que se hubiera vuelto loco!—exclamó
 el marqués de Vegallana, jefe del partido conservador de Vetusta.
 

 —¡Qué... loco!—contestó una de las
 hermanas, doña Anunciación—. Diga usted, marqués,
 que ojalá Dios se acordase de él, antes que verle así.
 

 Hubo unánime aprobación por señas. Muchas cabezas se
 inclinaron lánguidamente; y se volvió a suspirar. Aquello
 del republicanismo no necesitaba comentarios.
 

 Don Carlos, en efecto, se había hecho liberal de los avanzados; y
 de los estudios físicos matemáticos había pasado a
 los filosóficos; y de resultas era un hombre que ya no creía
 sino lo que tocaba, hecha excepción de la libertad que no la pudo
 tocar nunca y creyó en ella muchos años. La vida de liberal
 en ejercicio de aquellos tiempos tenía poco de tranquila. Don
 Carlos se dedicó a filósofo y a conspirador, para lo cual
 creyó oportuno pedir la absoluta.
 

 —«Yo ingeniero, no podría conspirar nunca (creía
 en el espíritu de cuerpo); como particular puedo procurar la
 salvación del país por los medios más adecuados».
 

 No hay que pensar que era tonto don Carlos, sino un buen matemático,
 bastante instruido en varias materias. Pudo reunir una mediana biblioteca
 donde había no pocos libros de los condenados en el Índice.
 Amaba la literatura con ardor y era, por entonces, todo lo romántico
 que se necesitaba para conspirar con progresistas.
 

 Lo que pudiera haber de falso y contradictorio en el carácter de
 don Carlos, era obra de su tiempo. No le faltaba talento, era apasionado y
 se asimilaba con facilidad ideas que entendía muy pronto, pero no
 se distinguía por lo original ni por lo prudente. Su amor propio de
 libre-pensador no había llegado a esa jerarquía del orgullo
 en que sólo se admite lo que uno crea para sí mismo. De
 todas maneras, era simpático.
 

 De sus defectos su hija fue la víctima. Después de llorar
 mucho la muerte de su esposa, don Carlos volvió a pensar en asuntos
 que a él se le antojaban serios, como v. gr., propagar el libre
 examen dentro de círculo determinado de españoles; procurar
 el triunfo del sistema representativo en toda su integridad. Tanto valía
 entonces esto como dedicarse a bandolero sin protección, por lo que
 toca a la necesidad de vivir a salto de mata. Un conspirador no puede
 tener consigo una niña sin madre. Le hablaron de colegios, pero los
 aborrecía. Tomó un aya, una española inglesa que en
 nada se parecía a la de Cervantes, pues no tenía encantos
 morales, y de los corporales, si de alguno disponía, hacía
 mal uso. Esto lo ignoraba don Carlos, que admitió el aya en calidad
 de católica liberal. Se le había dicho:
 

 —«Es una mujer ilustrada, aunque española; educada en
 Inglaterra donde ha aprendido el noble espíritu de la tolerancia».
 

 Y además, curaba el entendimiento y el corazón a los niños
 con píldoras de la Biblia y pastillas de novela inglesa para uso de
 las familias. Era, en fin, una hipocritona de las que saben que a los
 hombres no les gustan las mujeres beatas, pero tampoco descreídas,
 sino, así un término medio, que los hombres mismos no saben
 cómo ha de ser. La hipocresía de doña Camila llegaba
 hasta el punto de tenerla en el temperamento, pues siendo su aspecto el de
 una estatua anafrodita, el de un ser sin sexo, su pasión principal
 era la lujuria, satisfecha a la inglesa: una lujuria que pudiera llamarse
 metodista si no fuera una profanación.
 

 Tuvo que emigrar don Carlos, y Ana quedó en poder de doña
 Camila, que por imprudencia imperdonable de Ozores se vio disponiendo a su
 antojo de la mayor parte de las rentas de su amo, cada vez más
 flacas, pues las conspiraciones cuestan caras al que las paga.
 

 Aconsejaron los médicos aires del campo y del mar para la niña
 y el aya escribió a don Carlos que un su amigo, Iriarte, el que le
 había recomendado a doña Camila, vendía en una
 provincia del Norte, limítrofe de Vetusta, una casa de campo en un
 pueblecillo pintoresco, puerto de mar y saludable a todos los vientos.
 Ozores dio órdenes para que se vendiese como se pudiera en la
 provincia de Vetusta la poca hacienda que no había malbaratado
 antes, y la mitad del producto de tan loca enajenación la dedicó
 a la compra de aquella quinta de su amigo Iriarte. La otra mitad fue
 destinada al socorro de los patriotas más o menos auténticos.
 En Vetusta no le quedaba más que su palacio que habitaban, sin
 pagar renta, las solteronas. La casa de campo y los predios que la
 rodeaban y pertenecían, valían mucho menos de lo que podía
 presumir el conspirador, si juzgaba por lo que le costaban, pero él
 no paraba mientes en tal materia: se iba arruinando ni más ni menos
 que su patria; pero así como la lista civil le dolía lo
 mismo que si la pagase él entera, de las mangas y capirotes que hacían
 con sus bienes le importaba poco. No era todo desprendimiento; vagamente
 veía en lontananza un porvenir de indemnizaciones patrióticas
 que aunque estaban en el programa de su partido, a él no le
 alcanzaron.
 

 A las nuevas haciendas de don Carlos se fueron Anita, el aya, los criados
 y tras ellos el hombre, como llamó siempre la niña al
 personaje que turbaba no pocas veces el sueño de su inocencia. Era
 Iriarte, el amante de doña Camila y antiguo dueño de la casa
 de campo.
 

 El aya había procurado seducir a don Carlos; sabía que su
 difunta esposa era una humilde modista, y ella, doña Camila
 Portocarrero que se creía descendiente de nobles, bien podía
 aspirar a la sucesión de la italiana. Creyó que don Carlos
 se había casado por compromiso, que era un hombre que se casaba con
 la servidumbre. Conocía este tipo y sabía cómo se le
 trataba. Pero fue inútil. En el poco tiempo que pudo aprovechar
 para hacer la prueba de su sabio y complicado sistema de seducción,
 don Carlos no echó de ver siquiera que se le tendía una red
 amorosa. Por aquella época era él casi sansimoniano. Emigró
 Ozores y doña Camila juró odio eterno al ingrato, y consagró,
 con la paciencia de los reformistas ingleses, un culto de envidia póstuma
 a la modista italiana que había conseguido casarse con aquel
 estuco. Anita pagó por los dos.
 

 El aya afirmaba en todas partes, entre interjecciones aspiradas, que la
 educación de aquella señorita de cuatro años exigía
 cuidados muy especiales. Con alusiones maliciosas, vagas y envueltas en
 misterios a la condición social de la italiana, daba a entender que
 la ciencia de educar no esperaba nada bueno de aquel retoño de
 meridionales concupiscencias. En voz baja decía el aya que «la
 madre de Anita tal vez antes que modista había sido bailarina».
 

 De todas suertes, doña Camila se rodeó de precauciones pedagógicas
 y preparó a la infancia de Ana Ozores un verdadero gimnasio de
 moralidad inglesa. Cuando aquella planta tierna comenzó a asomar a
 flor de tierra se encontró ya con un rodrigón al lado para
 que creciese derecha. El aya aseguraba que Anita necesitaba aquel palo
 seco junto a sí y estar atada a él fuertemente. El palo seco
 era doña Camila. El encierro y el ayuno fueron sus disciplinas.
 

 Ana que jamás encontraba alegría, risas y besos en la vida,
 se dio a soñar todo eso desde los cuatro años. En el momento
 de perder la libertad se desesperaba, pero sus lágrimas se iban
 secando al fuego de la imaginación, que le caldeaba el cerebro y
 las mejillas. La niña fantaseaba primero milagros que la salvaban
 de sus prisiones que eran una muerte, figurábase vuelos imposibles.
 

 «Yo tengo unas alas y vuelo por los tejados, pensaba; me marcho como
 esas mariposas»; y dicho y hecho, ya no estaba allí. Iba
 volando por el azul que veía allá arriba.
 

 Si doña Camila se acercaba a la puerta a escuchar por el ojo de la
 llave, no oía nada. La niña con los ojos muy abiertos,
 brillantes, los pómulos colorados, estaba horas y horas recorriendo
 espacios que ella creaba llenos de ensueños confusos, pero
 iluminados por una luz difusa que centelleaba en su cerebro.
 

 Nunca pedía perdón; no lo necesitaba. Salía del
 encierro pensativa, altanera, callada; seguía soñando; la
 dieta le daba nueva fuerza para ello. La heroína de sus novelas de
 entonces era una madre. A los seis años había hecho un poema
 en su cabecita rizada de un rubio obscuro. Aquel poema estaba compuesto de
 las lágrimas de sus tristezas de huérfana maltratada y de
 fragmentos de cuentos que oía a los criados y a los pastores de
 Loreto. Siempre que podía se escapaba de casa; corría sola
 por los prados, entraba en las cabañas donde la conocían y
 acariciaban, sobre todo los perros grandes; solía comer con los
 pastores. Volvía de sus correrías por el campo, como la
 abeja con el jugo de las flores, con material para su poema. Como Poussin
 cogía yerbas en los prados para estudiar la naturaleza que
 trasladaba al lienzo. Anita volvía de sus escapatorias de salvaje
 con los ojos y la fantasía llenos de tesoros que fueron lo mejor
 que gozó en su vida. A los veintisiete años Ana Ozores
 hubiera podido contar aquel poema desde el principio al fin, y eso que en
 cada nueva edad le había añadido una parte. En la primera
 había una paloma encantada con un alfiler negro clavado en la
 cabeza; era la reina mora; su madre, la madre de Ana que no parecía.
 Todas las palomas con manchas negras en la cabeza podían ser una
 madre, según la lógica poética de Anita.
 

 La idea del libro, como manantial de mentiras hermosas, fue la revelación
 más grande de toda su infancia. ¡Saber leer! esta ambición
 fue su pasión primera. Los dolores que doña Camila le hizo
 padecer antes de conseguir que aprendiera las sílabas, perdonóselos
 ella de todo corazón. Al fin supo leer. Pero los libros que
 llegaban a sus manos, no le hablaban de aquellas cosas con que soñaba.
 No importaba; ella les haría hablar de lo que quisiese.
 

 Le enseñaban geografía; donde había enumeraciones
 fatigosas de ríos y montañas, veía Ana aguas
 corrientes, cristalinas y la sierra con sus pinos altísimos y
 soberbios troncos; nunca olvidó la definición de isla,
 porque se figuraba un jardín rodeado por el mar; y era un contento.
 La historia sagrada fue el maná de su fantasía en la aridez
 de las lecciones de doña Camila. Adquirió su poema formas
 concretas, ya no fue nebuloso; y en las tiendas de los israelitas, que
 ella bordó con franjas de colores, acamparon ejércitos de
 bravos marineros de Loreto, de pierna desnuda, musculosa y velluda, de
 gorro catalán, de rostro curtido, triste y bondadoso, barba espesa
 y rizada y ojos negros.
 

 La poesía épica predomina lo mismo que en la infancia de los
 pueblos en la de los hombres. Ana soñó en adelante más
 que nada batallas, una Ilíada, mejor, un Ramayana sin argumento.
 Necesitaba un héroe y le encontró: Germán, el niño
 de Colondres. Sin que él sospechara las aventuras peligrosas en que
 su amiga le metía, se dejaba querer y acudía a las citas que
 ella le daba en la barca de Trébol.
 
 Petra ya estaba dentro, en el patio, haciendo como que no oía.
 «Ya sabía a qué atenerse; era aquel. Por lo menos
 aquel era uno. El Marquesito la había entretenido a ella para dejar
 solos a los otros. Se le conocía en que estaba tan frío. No
 le había dado ni un mal abrazo en lo obscuro». Escuchó.
 Oyó que don Álvaro se despedía con una voz temblona y
 muy humilde.
 

 —¿Irá usted al teatro?
 

 —No, de fijo no—contestó la Regenta, cerrando detrás
 de sí la puerta y entrando en el patio.
 

 A las ocho en punto, la berlina de la Marquesa venía arrancando
 chispas por las mal empedradas calles de la Encimada; llegaba a la Plaza
 Nueva y se detenía delante del caserón arrinconado.
 

 La Marquesa, de azul y oro, luciendo asomos de encantos que fueron, hoy
 mustios collados, con las canas teñidas de negro y el tinte
 empolvado de blanco, entraba en el comedor de la Regenta abriendo puertas
 con estrépito.
 

 —¿Cómo? ¿qué es esto? ¿no te has
 vestido?
 

 —¡Qué terca!—exclamó Paquito, que acompañaba
 a su madre.
 

 Don Víctor inclinó la cabeza y encogió los hombros,
 dando a entender que no era responsable de aquella terquedad.
 

 «Él, sí, estaba dispuesto». En efecto, se
 abrochaba los guantes y lucía su levita de tricot muy ajustada.
 

 Ana sonrió a la Marquesa.—Pero, señora, si es una
 locura. ¿Por qué se ha molestado usted?
 

 —¿Cómo locura? Ahora mismo te vas a vestir. Pues ya
 que me he molestado, como tú dices, no será en vano. ¡Ea!
 arriba; o aquí mismo, delante de estos señores te peino, te
 calzo y te visto.
 

 —Eso es—dijo Paco—te vestimos, te peinamos....
 

 Don Víctor instó también.
 

 —La vida es Sueño, hija mía, es el portento de
 los portentos del teatro.... Es un drama simbólico... filosófico.
 

 —Sí, ya sé, Quintanar....
 

 —Y Perales, que lo dice tan bien, mi amigo Perales.
 

 —Y que habrá tanta gente—añadió la
 Marquesa.
 

 —Por Dios, señora: con mil amores, si no fuera.... ¿No
 voy otras veces? ¡Pero si mañana tengo que comulgar!
 

 —¡Ta, ta, ta, ta! ¿y qué tiene eso que ver?
 ¿Lo sabe la gente? ¿Vas tú al teatro a pecar?
 

 —¡El arte es una religión!—advirtió don Víctor
 consultando el reloj, temeroso de perder lo de
 

 Hipógrifo violento que corriste
 parejas con el viento.
 

 Después supo que esto lo suprimían. «¡Qué
 escándalo!».
 

 —Pero, niña—prosiguió—demasiado nos honra
 la Marquesa.
 

 —¿Qué honra ni qué calabazas?... pero ha de
 venir.
 

 —No señora; es inútil insistir.
 

 Disputaron mucho tiempo; pero al fin doña Rufina, que también
 quería ver empezar, cedió y se llevó a don Víctor,
 que hizo algunos remilgos.
 

 —Ya que ella es tan terca, me quedaré yo también.—¡No
 faltaba más! —exclamó la Regenta asustada—.
 ¿No vas otras noches?
 

 Don Víctor insistió otro poco en quedarse, en perder aquel
 drama de dramas.
 
 poniendo la mano delante de la cara, mientras tímidamente el Ratón
 le castigaba con simulacros de azotes.
 

 Y añadía furioso el Rojo:
 

 —¡Di: a la oreja! ¡tísica o te baldo!
 

 —¡A la oreja! ¡a la oreja!
 

 El Ratón se vio acosado por todos sus colegas que se le
 colgaron de las orejas.
 

 —¡Zurriágame la melunga!—volvió a
 gritar la madre, y los pillos se dispersaron otra vez.
 

 En aquel momento el Magistral se acercó a la niña.
 

 La madre dio un grito de espantada. Creía que era su padre
 que venía a recogerla a bofetadas y a puntapiés como solía.
 

 —Dime, hija mía... ¿has visto pasar dos coches?
 

 —¿Para dónde?—contestó ella poniéndose
 en pie.
 

 —Para arriba... uno con dos caballos y otro con cuatro con
 cascabeles... hace poco....
 

 —No señor, me parece que no.... Espere usted, señor
 cura, a ver si esos... ¡A la oreja madre! ¡a la oreja
 madre!—gritó, y la bandada de mochuelos acudió al
 farol delante del Ratón. Al ver al Provisor, todos, menos el
 Rojo, le rodearon, descubriendo la cabeza, los que tenían
 gorra, y le besaron la mano por turno nada pacífico. Unos se
 limpiaron primeramente las narices y la boca; otros no.
 

 —¿Habéis visto pasar dos coches para arriba?
 

 —Sí.—No.—Dos.—Tres.—Para abajo.—Mentira,
 mainate... ¡si te inflo!... Para arriba, señor cura.
 

 —Era una galera.—¡Un coche, farol!—Dos carros
 eran, mainate.—¡Te rompo!...—¡Te inflo!... El
 Magistral no pudo averiguar nada. Se inclinó a creer que habían
 pasado. Pero no dejó el paseo; continuó dando vueltas y
 limpiándose la mano besada por la chusma. Le molestaba mucho el
 pringue, y en el pilón de una de las fuentes se lavó un poco
 los dedos.
 

 Los pilletes se dispersaron. Quedó solo don Fermín con un
 murciélago que volaba yendo y viniendo sobre su cabeza, casi tocándole
 con las alas diabólicas. También el murciélago llegó
 a molestarle, apenas pasaba volvíase, cada vez era más
 reducida la órbita de su vuelo.
 

 «Deben de ser dos», pensó el Magistral, que cada vez
 que veía al animalucho encima sentía un poco de frío
 en las raíces del pelo.
 

 La noche estaba hermosa, acababan de desvanecerse las últimas
 claridades pálidas del crepúsculo. Sobre la sierra, cuyo
 perfil señalaba una faja de vapor tenue y luminoso, brillaban las
 estrellas del carro, la Osa mayor, y Aldebarán, por la parte del
 Corfín, casi rozando la cresta más alta de la cordillera
 obscura, lucía solitario en una región desierta del cielo.
 La brisa se dormía y el silbido de los sapos llenaba el campo de
 perezosa tristeza, como cántico de un culto fatalista y resignado.
 Los ruidos de la ciudad alta llegaban apagados y con intermitencias de
 silencio profundo. En la Colonia, más cercana, todo callaba.
 

 Don Fermín no era aficionado a contemplar la noche serena; lo había
 sido mucho tiempo hacía, en el Seminario, en los Jesuitas y en los
 primeros años de su vida de sacerdote... cuando estaba delicado y
 tenía aquellas tristezas y aquellos escrúpulos que le comían
 el alma. Después la vida le había hecho hombre, había
 seguido la escuela de su madre... una aldeana que no veía en el
 campo más que la explotación de la tierra. Aquello que se
 llamaba en los libros la poesía, se le había muerto a
 él años atrás; ya lo creo, hacía muchos años....
 ¡Las estrellas! ¡qué pocas veces las había
 mirado con atención desde que era canónigo!... De Pas se
 detuvo, se descubrió, limpió el sudor de la frente y se quedó
 mirando a los astros que brillaban sobre su cabeza sumidos en el abismo de
 lo alto. «Tenía razón Pitágoras; parecía
 que cantaban». En aquel silencio oía los latidos de la sangre
 de su cabeza... y también se le figuró oír otro
 ruido... así como de campanillas que sonasen muy lejos.... ¿Eran
 ellos? ¿Eran los coches que volvían? La carretela no llevaba
 cascabeles, pero los caballos de la Góndola sí... ¿O
 serían cigarras, grillos... ranas... cualquier cosa de las que
 cantan en el campo acompañando el silencio de la noche?... No...
 no; eran cascabeles, ahora estaba seguro... ya sonaban más cerca,
 con cierto compás... cada vez más cerca.
 

 —¡Deben de ser ellos! ¡qué tarde!—dijo en
 voz alta, acercándose a la cuneta de la carretera, a la sombra de
 un farol de los del paseo.
 

 Esperó algunos minutos, con la cabeza tendida en dirección
 del Vivero, espiando todos los ruidos.... Vio dos luces entre la
 obscuridad lejana, después cuatro... eran ellos, los dos coches....
 El ruido rítmico de los cascabeles se hizo claro, estridente; a
 veces se mezclaban con él otros que parecían gritos,
 fragmentos de canciones.
 

 —«¡Qué locos, vienen cantando!».
 

 Ya se oía el rumor sordo y como subterráneo de las ruedas...
 el aliento fogoso de los caballos cansados... y, por fin, la voz chillona
 de Ripamilán.... Ahora callaban los del coche grande. La carretela
 iba a pasar junto al Magistral, que se apretó a la columna de
 hierro, para no ser visto. Pasó la carretela a trote largo. De Pas
 se hizo todo ojos. En el lugar de Ripamilán vio a don Víctor
 de Quintanar, y en el de la Regenta a Ripamilán; sí, los vio
 perfectamente. ¡No venía la Regenta en el coche abierto!
 ¡Venía con los otros! ¡Y al marido le habían
 echado a la carretela con el canónigo, la Marquesa y doña
 Petronila!... Luego don Álvaro y ella venían juntos...
 ¡y acaso venían todos borrachos, por lo menos alegres!
 

 «¡Qué indecencia!» pensó, sintiendo el
 despecho atravesado en la garganta.
 

 Y sin saber que parodiaba a Glocester, añadió:
 

 —«¡Se la quieren echar en los brazos! ¡Esa
 Marquesa es una Celestina de afición!».
 

 «¡Y venían cantando!».
 

 Los coches se alejaban; subían por la calle principal de la
 Colonia, sin algazara; las luces de los faroles se bamboleaban, se
 ocultaban y volvían a aparecer, cada vez más pequeñas...
 

 «¡Ahora callan!» pensó don Fermín. «¡Peor,
 mucho peor!».
 

 Los cascabeles volvieron a sonar como canto lejano de grillos y cigarras
 en noche de estío....
 

 El Magistral olvidado de las estrellas dejó el Espolón y
 subió a buen paso por la calle principal de la Colonia, en pos de
 los coches de Vegallana.
 

 Si no fuera por vergüenza hubiera echado a correr por la cuesta
 arriba. «¿Para qué? Para nada. Por desahogar el mal
 humor, por emplear en algo aquella fuerza que sentía en sus músculos,
 en su alma ociosa, molesta como un hormigueo...».
 

 Al pasar junto al jardín de Páez, la luz de gas que brillaba
 entre las filigranas de hierro de la verja, en un globo de cristal opaco,
 le hizo ver su sombra de cura dibujada fantásticamente sobre la
 polvorienta carretera.
 

 Se avergonzó, testigo él mismo de sus locuras; y contuvo el
 paso.
 

 «Debo de estar borracho. Esto tiene que pasar. ¡Bah! no
 faltaba más, siempre he sido dueño de mí... y ahora
 había de empezar a ser... un majadero...».
 

 Se acordó de su cita con la Regenta. Sintió un alivio su
 furor sordo. «Pronto es mañana.... A las ocho ya sabré
 yo.... Sí lo sabré... porque se lo preguntaré todo.
 ¿Por qué no? A mi manera.... Tengo derecho...».
 

 Llegó al boulevard, estaba solitario: ya había terminado el
 paseo de los Obreros: subió por la calle del Comercio, por la plaza
 del Pan, y al llegar a la plaza Nueva miró a la Rinconada. En el
 caserón de los Ozores no vio más luz que la del portal.
 

 —«¿No los habrán dejado en casa? ¿Están
 juntos todavía?». Y sin pensar lo que hacía, siguió
 hasta la calle de la Rúa, por el mismo camino que había
 andado a mediodía. Los balcones de casa del Marqués estaban
 también ahora abiertos; pero la luz no entraba por ellos, salía
 a cortar las tinieblas de la calle estrecha, apenas alumbrada por lejanos
 faroles de gas macilento. De Pas oyó gritos, carcajadas y las voces
 roncas y metálicas del piano desafinado.
 

 —«¡Sigue la broma!—se dijo mordiéndose los
 labios—. Pero yo ¿qué hago aquí? ¿Qué
 me importa todo esto?... Si ella es como todas... mañana lo sabré.
 ¡Estoy loco! ¡estoy borracho!... ¡Si me viera mi madre!».
 En la pared de la casa de enfrente la luz que salía por los
 balcones interrumpía con grandes rectángulos la sombra, y
 por aquella claridad descarada y chillona pasaban figuras negras, como
 dibujos de linterna mágica. Unas veces era un talle de mujer, otras
 una mano enorme, luego un bigote como una manga de riego; esto vio De Pas
 frente al balcón del gabinete; frente a los del salón las
 sombras de la pared eran más pequeñas, pero muchas y
 confusas; y se movían y mezclaban hasta marear al canónigo.
 

 «No bailan», pensó. Pero esta idea no le consolaba.
 

 Más allá del balcón del gabinete había otro
 cerrado. Era el de la habitación en que había muerto la hija
 de los Marqueses. El Magistral recordaba haber estado allí, de
 rodillas, con un hacha de cera en la mano, mientras le daban a la pobre
 joven el Señor. Hacía mucho tiempo. Aquel balcón se
 abrió de repente. De Pas vio una figura de mujer que se apretaba a
 las rejas de hierro y se inclinaba sobre la barandilla, como si fuera a
 arrojarse a la calle. Confusamente pudo columbrar unos brazos que oprimían
 a la dama la cintura; ella forcejeaba por desasirse. «¿Quién
 era?». Imposible distinguirlo; parecía alta, bien formada; lo
 mismo podía ser Obdulia que la Regenta. «¡Es decir, la
 Regenta no podía ser; no faltaba más! ¿Y el de los
 brazos? ¿quién era? ¿por qué no salía
 al balcón?». De Pas estaba seguro de no ser visto, en
 completa obscuridad, en un portal de enfrente. No pasaba nadie; pero podían
 pasar... y ¿qué se pensaría si le veían allí,
 espiando a los convidados del Marqués?... Debía marcharse...
 sí; pero hasta que aquellos bultos se retirasen del balcón
 no podía moverse. La dama desconocida, de espalda a la calle,
 ahora, inclinando la cabeza hacia el interlocutor invisible, hablaba
 tranquilamente y se defendía como por máquina, con leves
 manotadas felinas, de unas manos que de vez en cuando intentaban cogerla
 por los hombros.
 

 «¡Están a obscuras! no hay luz en esa habitación...
 ¡qué escándalo!», pensó don Fermín,
 que seguía inmóvil.
 

 La del balcón hablaba, pero tan quedo que no era posible conocerla
 por la voz; era un murmullo cargado de eses, completamente anónimo.
 

 «Por supuesto que ella no es», meditaba el del portal.
 

 A pesar de estas reflexiones que no podían ser más
 racionales, no estaba tranquilo. La obscuridad del balcón le
 sofocaba, como si fuese falta de aire. La cabeza de la sombra de mujer
 desapareció un momento; hubo un silencio solemne y en medio de
 él sonó claro, casi estridente, el chasquido de un beso
 bilateral, después un chillido como el de Rosina en el primer acto
 del Barbero.
 

 El Magistral respiró. «No era ella, era Obdulia». En el
 balcón no quedaba nadie; Don Fermín salió del portal
 arrimado a la pared y se alejó a buen paso. «No era ella, de
 fijo no era ella, iba pensando. Era la otra».
 

 En lo alto de la escalera, en el descanso del primer piso, doña
 Paula, con una palmatoria en una mano y el cordel de la puerta de la calle
 en la otra, veía silenciosa, inmóvil, a su hijo subir
 lentamente con la cabeza inclinada, oculto el rostro por el sombrero de
 anchas alas.
 

 Le había abierto ella misma, sin preguntar quién era, segura
 de que tenía que ser él. Ni una palabra al verle. El hijo
 subía y la madre no se movía, parecía dispuesta a
 estorbarle el paso, allí en medio, tiesa, como un fantasma negro,
 largo y anguloso.
 

 Cuando De Pas llegaba a los últimos peldaños, doña
 Paula dejó el puesto y entró en el despacho. Don Fermín
 la miró entonces, sin que ella le viese.
 

 Reparó que su madre traía parches untados con sebo sobre las
 sienes; unos parches grandes, ostentosos.
 

 «Lo sabe todo» pensó el Provisor. Cuando su madre
 callaba y se ponía parches de sebo, daba a entender que no podía
 estar más enfadada, que estaba furiosa. Al pasar junto al comedor,
 De Pas vio la mesa puesta con dos cubiertos. Era temprano para cenar,
 otras noches no se extendía el mantel hasta las nueve y media; y
 acababan de dar las nueve.
 

 Doña Paula encendió sobre la mesa del despacho el quinqué
 de aceite con que velaba su hijo.
 

 Él se sentó en el sofá, dejó el sombrero a un
 lado y se limpió la frente con el pañuelo. Miró a doña
 Paula.
 

 —¿Le duele la cabeza, madre?—Me ha dolido. ¡Teresina!—Señora.—¡La
 cena! Y salió del despacho. El Provisor hizo un gesto de paciencia
 y salió tras ella. «No era todavía hora de cenar,
 faltaban más de cuarenta minutos... pero ¿quién se lo
 decía a ella?».
 

 Doña Paula se sentó junto a la mesa, de lado, como los cómicos
 malos en el teatro. Junto al cubierto de don Fermín había un
 palillero, un taller con sal, aceite y vinagre. Su servilleta tenía
 servilletero; la de su madre no.
 

 Teresina, grave, con la mirada en el suelo, entró con el primer
 plato, que era una ensalada.
 

 —¿No te sientas?—preguntó al Provisor su madre.
 

 —No tengo apetito... pero tengo mucha sed....
 

 —¿Estás malo?—No, señora... eso no.—¿Cenarás
 más tarde?
 

 —No, señora, tampoco.... El Magistral ocupó su asiento
 enfrente de doña Paula, que se sirvió en silencio.
 

 Con un codo apoyado en la mesa y la cabeza en la mano, De Pas contemplaba
 a su señora madre, que comía de prisa, distraída, más
 pálida que solía estar, con los grandes ojos azules, claros
 y fríos fijos en un pensamiento que debía de ver ella en el
 suelo.
 

 Teresina entraba y salía sin hacer ruido, como un gato bien
 educado. Acercó la ensalada al señorito.
 

 —Ya he dicho que no ceno.—Déjale, no cena. Ella no lo
 había oído, hombre.
 

 Y acarició a la criada con los ojos.
 

 Nuevo silencio. De Pas hubiera preferido una discusión
 inmediatamente. Todo, antes que los parches y el silencio. Estaba
 sintiendo náuseas y no se atrevía a pedir una taza de té.
 Se moría de sed, pero temía beber agua.
 

 Doña Paula hablaba con Teresa más que de costumbre y con una
 amabilidad que usaba muy pocas veces.
 

 La trataba como si hubiera que consolarla de alguna desgracia de que en
 parte tuviera la misma doña Paula la culpa. Esto al menos creyó
 notar el Magistral.
 

 Faltaba algo que estaba en el aparador y el ama se levantaba y lo traía
 ella misma.
 

 Pidió azúcar don Fermín para echarlo en el vaso de
 agua y su madre dijo:
 

 —Está arriba la azucarera, en mi cuarto.... Deja, iré
 yo por ella.
 

 —Pero, madre...—Déjame. Teresina quedó a solas
 con su amo y mientras le servía agua dejando caer el chorro desde
 muy alto, suspiró discretamente.
 

 De Pas la miró, un poco sorprendido. Estaba muy guapa; parecía
 una virgen de cera. Ella no levantó los ojos. De todas maneras, le
 era antipática. Su madre la mimaba y a los criados no hay que
 darles alas.
 

 Bajó doña Paula y cuando salió Teresina dijo,
 mientras miraba hacia la puerta:
 

 —La pobre no sé cómo tiene cuerpo.
 

 —¿Por qué?—preguntó don Fermín que
 acababa de oír el primer trueno.
 

 Su madre, que estaba en pie junto a él revolviendo el azúcar
 en el vaso, le miró desde arriba con gesto de indignación.
 

 —¿Por qué? Ha ido esta tarde dos veces a Palacio, una
 vez a casa del Arcipreste, otra a casa de Carraspique, otra a casa de Páez,
 otra a casa del Chato, dos a la Catedral, dos a la Santa Obra, una vez a
 las Paulinas, otra... ¡qué sé yo! Está muerta
 la pobre.
 

 —¿Y a qué ha ido?—contestó De Pas al
 segundo trueno.
 

 Pausa solemne. Doña Paula volvió a sentarse y haciendo
 alarde de una paciencia, que ni la de un santo, dijo, con mucha calma,
 pesando las sílabas:
 

 —A buscarte, Fermo, a eso ha ido.—Mal hecho, madre. Yo no soy
 un chiquillo para que se me busque de casa en casa. ¿Qué diría
 Carraspique, qué diría Páez?... Todo eso es ridículo....
 

 —Ella no tiene la culpa; hace lo que le mandan. Si está mal
 hecho, ríñeme a mí.
 

 —Un hijo no riñe a su madre.—Pero la mata a disgustos;
 la compromete, compromete la casa... la fortuna, la honra... la posición...
 todo... por una... por una.... ¿Dónde ha comido usted?
 

 Era inútil mentir, además de ser vergonzoso. Su madre lo sabía
 todo de fijo. El Chato se lo habría contado. El Chato que le habría
 visto apearse de la carretela en el Espolón.
 

 —He comido con los marqueses de Vegallana; eran los días de
 Paquito; se empeñaron... no hubo remedio; y no mandé
 aviso... porque era ridículo, porque allí no tengo confianza
 para eso....
 

 —¿Quién comió allí?
 

 —Cincuenta, ¿qué sé yo?
 

 —¡Basta, Fermo, basta de disimulos!—gritó con voz
 ronca la de los parches. Se levantó, cerró la puerta, y en
 pie y desde lejos prosiguió:
 

 —Has ido allí a buscar a esa... señora... has comido a
 su lado... has paseado con ella en coche descubierto, te ha visto toda
 Vetusta, te has apeado en el Espolón; ya tenemos otra
 Brigadiera.... Parece que necesitas el escándalo, quieres perderme.
 

 —¡Madre! ¡madre!—¡Si no hay madre que valga!
 ¿te has acordado de tu madre en todo el día? ¿No la
 has dejado comer sola, o mejor dicho, no comer? ¿te importó
 nada que tu madre se asustara, como era natural? ¿Y qué has
 hecho después hasta las diez de la noche?
 

 —¡Madre, madre, por Dios! yo no soy un niño....
 

 —No, no eres un niño; a ti no te duele que tu madre se
 consuma de impaciencia, se muera de incertidumbre.... La madre es un
 mueble que sirve para cuidar de la hacienda, como un perro; tu madre te da
 su sangre, se arranca los ojos por ti, se condena por ti... pero tú
 no eres un niño, y das tu sangre, y los ojos y la salvación...
 por una mujerota....
 

 —¡Madre!—¡Por una mala mujer!—¡Señora!—Cien
 veces, mil veces peor, que esas que le tiran de la levita a don Saturno,
 porque esas cobran, y dejan en paz al que las ha buscado; pero las señoras
 chupan la vida, la honra... deshacen en un mes lo que yo hice en veinte años....
 ¡Fermo... eres un ingrato!... ¡eres un loco!
 

 Se sentó fatigada y con el pañuelo que traía a la
 cabeza improvisó una banda para las sienes.
 

 —¡Va a estallarme la frente!—¡Madre, por Dios!
 sosiéguese usted. Nunca la he visto así... ¿Pero qué
 pasa? ¿qué pasa?... Todo es calumnia.... ¡Y qué
 pronto... qué pronto... la han urdido! ¡Qué Brigadiera
 ni qué señoronas... si no hay nada de eso... si yo le juro
 que no es eso... si no hay nada!
 

 —No tienes corazón, Fermo, no tienes corazón.
 

 —Señora, ve usted lo que no hay... yo le aseguro....
 

 —¿Qué has hecho hasta las diez de la noche? Rondar la
 casa de esa gigantona... de fijo....
 

 —¡Por Dios, señora! esto es indigno de usted. Está
 usted insultando a una mujer honrada, inocente, virtuosa; no he hablado
 con ella tres veces... es una santa....
 

 —Es una como las otras.—¿Cómo qué otras?
 

 —Como las otras.—¡Señora! ¡Si la oyeran a
 usted!
 

 —¡Ta, ta, ta! Si me oyeran me callaría. Fermo... a buen
 entendedor.... Mira, Fermo... tú no te acuerdas, pero yo sí...
 yo soy la madre que te parió ¿sabes? y te conozco... y
 conozco el mundo... y sé tenerlo todo en cuenta... todo.... Pero de
 estas cosas no podemos hablar tú y yo... ni a solas... ya me
 entiendes... pero... bastante buena soy, bastante he callado, bastante he
 visto.
 

 —No ha visto usted nada...—Tienes razón... no he
 visto... pero he comprendido y ya ves... nunca te hablé de estas...
 porquerías, pero ahora parece que te complaces en que te vean...
 tomas por el peor camino....
 

 —Madre... usted lo ha dicho, es absurdo, es indecoroso que usted y
 yo hablemos, aunque sea en cifra, de ciertas cosas....
 

 —Ya lo veo, Fermo, pero tú lo quieres. Lo de hoy ha sido un
 escándalo.
 

 —Pero si yo le juro a usted que no hay nada; que esto no tiene nada
 que ver con todas esas otras calumnias de antaño....
 

 —Peor; peor que peor.... Y sobre todo lo que yo temo es que el otro
 se entere, que Camoirán crea todo eso que ya dicen.
 

 —¡Que ya dicen! ¡En dos días!
 

 —Sí, en dos; en medio... en una hora.... ¿No ves que
 te tienen ganas? ¿que llueve sobre mojado?... ¿Hace dos días?
 Pues ellos dirán que hace dos meses, dos años, lo que
 quieran. ¿Empieza ahora? Pues dirán que ahora se ha
 descubierto. Conocen al Obispo, saben que sólo por ahí
 pueden atacarte.... Que le digan a Camoirán que has robado el copón...
 no lo cree... pero eso sí; ¡acuérdate de la
 Brigadiera!...
 

 —¡Qué Brigadiera... madre... qué Brigadiera!...
 Es que no podemos hablar de estas cosas... pero... si yo le explicara a
 usted....
 

 —No necesito saber nada... todo lo comprendo... todo lo sé...
 a mi modo. Fermo, ¿te fue bien toda la vida dejándote guiar
 por tu madre, en estas cosas miserables de tejas abajo? ¿Te fue
 bien?
 

 —¡Sí, madre mía, sí!
 

 —¿Te saqué yo o no de la pobreza?
 

 —¡Sí, madre del alma!—¿No nos dejó
 tu pobre padre muertos de hambre y con el agua al cuello, todo embargado,
 todo perdido?
 

 —Sí, señora, sí... y eternamente yo....
 

 —Déjate de eternidades... yo no quiero palabras, quiero que
 sigas creyéndome a mí; yo sé lo que hago. Tú
 predicas, tú alucinas al mundo con tus buenas palabras y buenas
 formas... yo sigo mi juego. Fermo, si siempre ha sido así, ¿por
 qué te me tuerces? ¿Por qué te me escapas?
 

 —Si no hay tal, madre.—Sí hay tal, Fermo. No eres un niño,
 dices... es verdad... pero peor si eres un tonto.... Sí, un tonto
 con toda tu sabiduría. ¿Sabes tú pegar puñaladas
 por la espalda, en la honra? Pues mira al Arcediano, torcido y todo, las
 da como un maestro... ahí tienes un ignorante que sabe más
 que tú.
 

 Doña Paula se había arrancado los parches, las trenzas
 espesas de su pelo blanco cayeron sobre los hombros y la espalda; los ojos
 apagados casi siempre, echaban fuego ahora, y aquella mujer cortada a
 hachazos parecía una estatua rústica de la Elocuencia
 prudente y cargada de experiencia.
 

 La tempestad se había deshecho en lluvia de palabras y consejos. Ya
 no se reñía, se discutía con calor, pero sin ira. Los
 recuerdos evocados, sin intención patética, por doña
 Paula, habían enternecido a Fermo. Ya había allí un
 hijo y una madre, y no había miedo de que las palabras fuesen
 rayos.
 

 Doña Paula no se enternecía, tenía esa ventaja.
 Llamaba mojigangas a las caricias, y quería a su hijo mucho a su
 manera, desde lejos. Era el suyo un cariño opresor, un tirano.
 Fermo, además de su hijo, era su capital, una fábrica de
 dinero. Ella le había hecho hombre, a costa de sacrificios, de vergüenzas
 de que él no sabía ni la mitad, de vigilias, de sudores, de
 cálculos, de paciencia, de astucia, de energía y de pecados
 sórdidos; por consiguiente no pedía mucho si pedía
 intereses al resultado de sus esfuerzos, al Provisor de Vetusta. El mundo
 era de su hijo, porque él era el de más talento, el más
 elocuente, el más sagaz, el más sabio, el más
 hermoso; pero su hijo era de ella, debía cobrar los réditos
 de su capital, y si la fábrica se paraba o se descomponía,
 podía reclamar daños y perjuicios, tenía derecho a
 exigir que Fermo continuase produciendo.
 

 En Matalerejo, en su tierra, Paula Raíces vivió muchos años
 al lado de las minas de carbón en que trabajaba su padre, un
 miserable labrador que ganaba la vida cultivando una mala tierra de maíz
 y patatas, y con la ayuda de un jornal. Aquellos hombres que salían
 de las cuevas negros, sudando carbón y con los ojos hinchados,
 adustos, blasfemos como demonios, manejaban más plata entre los
 dedos sucios que los campesinos que removían la tierra en la
 superficie de los campos y segaban y amontonaban la yerba de los prados
 frescos y floridos. El dinero estaba en las entrañas de la tierra;
 había que cavar hondo para sacar provecho. En Matalerejo, y en todo
 su valle, reina la codicia, y los niños rubios de tez amarillenta
 que pululan a orillas del río negro que serpea por las faldas de
 los altos montes de castaños y helechos, parecen hijos de sueños
 de avaricia. Paula era de niña rubia como una mazorca; tenía
 los ojos casi blancos de puro claros, y en el alma, desde que tuvo uso de
 razón, toda la codicia del pueblo junta. En las minas, y en las fábricas
 que las rodean, hay trabajo para los niños en cuanto pueden
 sostener en la cabeza un cesto con un poco de tierra. Los ochavos que
 ganan así los hijos de los pobres son en Matalerejo la semilla de
 la avaricia arrojada en aquellos corazones tiernos: semilla de metal que
 se incrusta en las entrañas y jamás se arranca de allí.
 Paula veía en su casa la miseria todos los días; o faltaba
 pan para cenar o para comer; el padre gastaba en la taberna y en el juego
 lo que ganaba en la mina.
 

 La niña fue aprendiendo lo que valía el dinero, por la gran
 pena con que los suyos lo lloraban ausente. A los nueve años era
 Paula una espiga tostada por el sol, larga y seca; ya no se reía:
 pellizcaba a las amigas con mucha fuerza, trabajaba mucho y escondía
 cuartos en un agujero del corral. La codicia la hizo mujer antes de
 tiempo; tenía una seriedad prematura, un juicio firme y frío.
 

 Hablaba poco y miraba mucho. Despreciaba la pobreza de su casa y vivía
 con la idea constante de volar... de volar sobre aquella miseria. Pero
 ¿cómo? Las alas tenían que ser de oro. ¿Dónde
 estaba el oro? Ella no podía bajar a la mina.
 

 Su espíritu observador notó en la iglesia un filón
 menos obscuro y triste que el de las cuevas de allá abajo. «El
 cura no trabajaba y era más rico que su padre y los demás
 cavadores de las minas. Si ella fuera hombre no pararía hasta
 hacerse cura. Pero podía ser ama como la señora Rita».
 Comenzó a frecuentar la iglesia; no perdió novena, ni
 rogativas, ni misiones, ni rosario y siempre salía la última
 del templo. Los vecinos de Matalerejo habían enterrado la antigua
 piedad entre el carbón; eran indiferentes y tenían fama de
 herejes en los pueblos comarcanos. Por esto pudo notar la señorita
 Rita la piedad de Paula bien pronto. «La hija de Antón Raíces,
 le dijo al señor cura, tira para santa, no sale de la iglesia».
 El cura habló a la chicuela, y aseguró a Rita que era una
 Teresa de Jesús en ciernes. En una enfermedad del ama, el párroco
 pidió a Raíces su hija para reemplazar a Rita en su
 servicio. Rita sanó pero Paula no salió de la Rectoral. Se
 acabó el ir y venir con el cesto de tierra. Se vistió de
 negro, y por amor de Dios se olvidó de sus padres. A los dos años
 la señora Rita salía de la casa del cura enseñando
 los puños a Paula y llevándose en un cofre sus ahorros de
 veinte años. El cura murió de viejo y el nuevo párroco,
 de treinta años, admitió a la hija de Raíces como
 parte integrante de la casa Rectoral. Paula era entonces una joven alta,
 blanca, fresca, de carne dura y piel fina, pero mal hecha. Una noche, a
 las doce, a la luz de la luna salió de la Rectoral, que estaba en
 lo alto de una loma rodeada de castaños y acacias, cien pasos más
 abajo de la iglesia. Llevaba en los brazos un pañuelo negro que
 envolvía ropa blanca. Detrás de ella salió una
 sombra, con gorro de dormir y en mangas de camisa.... Al ver que la seguían,
 Paula corrió por la callejuela que bajaba al valle. El del gorro la
 alcanzó, la cogió por la saya de estameña y la obligó
 a detenerse; hablaron; él abría los brazos, ponía las
 manos sobre el corazón, besaba dos dedos en cruz; ella decía
 no con la cabeza. Después de media hora de lucha, los dos volvieron
 a la Rectoral; entró él, ella detrás y cerró
 por dentro después de decir a un perro que ladraba:
 

 —¡Chito, Nay, que es el amo! Paula fue el tirano del cura
 desde aquella noche, sin mengua de su honor. Un momento de flaqueza en la
 soledad le costó al párroco, sin saciar el apetito, muchos años
 de esclavitud. Tenía fama de santo; era un joven que predicaba
 moralidad, castidad, sobre todo a los curas de la comarca, y predicaba con
 el ejemplo. Y una noche, reparando al cenar que Paula era mal formada,
 angulosa, sintió una lascivia de salvaje, irresistible, ciega,
 excitada por aquellos ángulos de carne y hueso, por aquellas
 caderas desairadas, por aquellas piernas largas, fuertes, que debían
 de ser como las de un hombre. A la primera insinuación amorosa,
 brusca, significada más por gestos que por palabras, el ama contestó
 con un gruñido, y fingiendo no comprender lo que le pedían;
 a la segunda intentona, que fue un ataque brutal, sin arte, de hombre
 casto que se vuelve loco de lujuria en un momento, Paula dio por respuesta
 un brinco, una patada; y sin decir palabra se fue a su cuarto, hizo un lío
 de ropa, símbolo de despedida, porque tenía allí
 muchos baúles cargados de trapos y otros artículos, y salió
 diciendo desde la escalera:
 

 —¡Señor cura! yo me voy a dormir a casa de mi padre.
 

 La transacción le costó al clérigo humillarse hasta
 el polvo, una abdicación absoluta. Vivieron en paz en adelante,
 pero él vio siempre en ella a su señor de horca y cuchillo;
 tenía su honor en las manos; podía perderle. No le perdió.
 Pero una noche, cuando el cura cenaba, tarde, después de estudiar,
 Paula se acercó a él y le pidió que la oyese en
 confesión.
 

 —Hija mía ¿a estas horas?
 

 —Sí, señor, ahora me atrevo... y no respondo de volver
 a atreverme jamás.
 

 Le confesó que estaba encinta.
 

 Francisco De Pas, un licenciado de artillería, que entraba mucho en
 casa del cura, de quien era algo pariente, la había requerido de
 amores y ella le había contestado a bofetadas—el cura se puso
 colorado; se acordó de la patada que había recibido él—pero
 el licenciado había sido terco, y había vuelto a
 requebrarla, y a prometerla casarse en cuanto sacaran el estanquillo que
 le tenían prometido los del Gobierno; ella se había
 tranquilizado y desde entonces admitía al habla aquel buque
 sospechoso. Según costumbre de la tierra, iba el de artillería
 a hablar con Paula a media noche, no por la reja, que no las hay en
 Matalerejo, sino en el corredor de la panera, una casa de tablas sostenida
 por anchos pilares a dos o tres varas del suelo. Allí dormía
 ella en el verano. Francisco faltó una noche a lo convenido, fue
 audaz, pasó del corredor al interior de la panera; luchó
 Paula, luchó hasta caer rendida—lo juraba ante un Cristo—,
 rendida por la fuerza del artillero. Desde aquella noche le tomó
 ojeriza, pero quería casarse con él. De aquella traición
 acaso nació Fermín a los dos meses de haber unido el buen párroco
 a Paula y Francisco con lazo inquebrantable. Todos los vecinos dijeron que
 Fermín era hijo del cura, quien dotó al ama con buenas
 peluconas. Francisco De Pas no era interesado; siempre había tenido
 intención de casarse con Paula, pero los vecinos le habían
 llenado el alma de sospechas y espinas, y él, creyendo que podía
 el cura estar riéndose de un licenciado, hizo lo que hizo. Pero
 aquella noche que fue como la de una batalla a obscuras, terrible, le
 convenció de la inocencia del párroco y de la virtud de
 Paula. Aquello no se fingía; mucho sabía el artillero de las
 trampas del mundo, de las doncellas falsas, pero él se fue a su
 casa al alba persuadido de que había vencido, bien o mal, una honra
 verdadera. Y volvió a su proyecto de casarse con el ama del cura.
 Así se lo juró a ella, de rodillas, como él había
 visto a los galanes en los teatros, allá por el mundo adelante.—«Yo
 te pediré a tus padres y al cura mañana mismo.—No—dijo
 ella—, ahora no». Y siguieron viéndose. Cuando Paula
 estuvo segura de que había fruto de aquella traición, o de
 las concesiones subsiguientes, dijo a su novio: «Ahora se lo digo al
 amo y tú, cuando él te llame, te niegas a casarte, dices que
 dicen que no eres tú solo... que en fin...—Sí, sí,
 ya entiendo.—¡Lo que sospechabas, animal!—Sí, ya
 sé.—Pues eso.—¿Y después?—Después
 deja que el cura te ofrezca... y no digas que bueno a la primer promesa;
 deja que suba el precio... ni a la segunda. A la tercera date por
 vencido...».
 

 Y así fue. Paula arrancó de una vez al pobre párroco
 de Matalerejo, el más casto del Arciprestazgo, el resto del precio
 que ella había puesto al silencio. ¡Con qué fervor
 predicaba el buen hombre después la castidad firme! «¡Un
 momento de debilidad te pierde, pecador; basta un momento! Un deseo, un
 deseo que no sacias siquiera, te cuesta la salvación» (y
 todos tus ahorros, y la paz del hogar, y la tranquilidad de toda la vida,
 añadía para sus adentros.)
 

 Paula compró grandes partidas de vino y lo vendía al por
 mayor a los taberneros de Matalerejo; empezó bien el comercio
 gracias a su inteligencia, a su actividad. Ella trabajaba por los dos.
 Francisco era muy fantástico, según su mujer. Le
 gustaba contar sus hazañas, y hasta sus aventuras, esto en secreto,
 después de colocar unos cuantos pellejos de Toro, al beber en compañía
 del parroquiano. Era rumboso y en el calor de la amistad improvisada en la
 taberna, abría créditos exorbitantes a los taberneros, sus
 consumidores. Esto originó reyertas trágicas; hubo sillas
 por el aire, cuchillos que acababan por clavarse en una mesa de pino,
 amenazas sordas y reconciliaciones expresivas por parte del artillero;
 secas, frías, nada sinceras por parte de su mujer. La manía
 de dar al fiado llegó a ser un vicio, una pasión del
 manirroto licenciado. Le gustaba darse tono de rico y despreciaba el
 dinero con gran prosopopeya. «¡Los países que él
 había visto! ¡las mujeres que él había
 seducido, allá muy lejos!». Sus amigos los taberneros que no
 habían visto más río que el de su patria, le engañaban
 al segundo vaso. Mientras él se perdía en sus recuerdos y en
 sus sueños pretéritos, que daba por realizados, sus
 compadres interrumpiéndole, entre alabanzas y admiraciones, le
 sacaban pellejos y más pellejos de vino pagaderos.... «De eso
 no había que hablar». «El hombre es honrado» decía
 el artillero y añadía: «Si yo tengo un duro pongo por
 ejemplo, y un amigo, por una comparación, necesita ese duro... y
 quien dice un duro dice veinte arrobas de vino, pongo por caso...».
 Pocos años necesitó, a pesar de la prosperidad con que el
 comercio había empezado, para tocar en la bancarrota. Se atrevió
 un parroquiano a no pagar y tras él fueron otros, y al fin no le
 pagaba casi nadie. Paula que había dominado a dos curas, y estaba
 dispuesta a dominar el mundo, no podía con su marido. «Lo que
 tú quieras, tienes razón», decía él, y a
 la media hora volvía a las andadas. Si ella se irritaba, se le
 acababa a él lo que llamaba la paciencia, y una vez en el terreno
 de la fuerza el artillero vencía siempre; fuerte era como un roble
 Paula, pero Francisco había sido el más arrogante mozo de
 nuestro ejército, y tenía músculos de oso. Había
 nacido en lo más alto de la montaña y hasta los veinte años
 había servido en los Puertos, cuidando ganado. Cuando la pobreza
 llamó a las puertas, y Paula se decidió a dejar su comercio,
 De Pas decretó dedicar los pocos cuartos que sacaron libres a la
 industria ganadera. Tomó vacas en parcería y se fue con su
 mujer y su hijo a su pueblo, a vivir del pastoreo, en los más
 empinados vericuetos. Allí pasó la niñez y llegó
 a la adolescencia Fermín, a quien su madre había deseado
 hacer clérigo.—«Pastor y vaquero ha de ser, como su
 abuelo y como su padre», gritaba el licenciado cada vez que la madre
 hablaba de mandar al niño a aprender latín con el cura de
 Matalerejo. El comercio de ganado no fue mejor que el de vino. A Francisco
 se le ocurrió que él había sido siempre un gran
 tirador; se consagró a la caza y perseguía corzos, jabalíes,
 y hasta con el oso, las pocas veces que se le presentaba, se atrevía.
 Una tarde de invierno vio Paula llegar a la aldea cuatro hombres que
 conducían a hombros el cuerpo destrozado de su marido en unas
 angarillas improvisadas con ramas de roble. Había caído de
 lo alto de una peña abrazado a la osa mal herida que perseguían
 los vaqueros hacía una semana. Murió con gloria el
 artillero, pero su viuda se encontró abrumada de trampas, de deudas
 y para sarcasmo de la suerte, dueña de créditos sin fin que
 no se cobrarían jamás. Volvió a Matalerejo, después
 de perder por embargo cuanto tenía. Llevaba aquellos papeles inútiles
 y el hijo que había de ser clérigo. Era Fermín ya un
 mozalbete como un castillo; sus 15 años parecían veinte;
 pero Paula hacía de él cuanto quería, le manejaba
 mejor que a su padre. Le hizo estudiar latín con el cura, el mismo
 que había dado la dote perdida por el difunto. Había que
 adelantar tiempo y Fermín lo adelantó; estudiaba por cuatro
 y trabajaba en los quehaceres domésticos de la Rectoral; cuidaba la
 huerta además y así ganaba comida y enseñanza. Iba a
 dormir a la cabaña de su madre, que a la boca de una mina había
 levantado cuatro tablas, para instalar una taberna. Los gastos del nuevo
 comercio, que no subieron a mucho, corrieron aún por cuenta del párroco,
 quien hizo el desinteresado más por caridad que por miedo. Ya no
 temía lo que pudiera decir Paula ni ella creía tampoco en la
 fuerza del arma con que en un tiempo había amenazado terrible,
 cruel y fría.
 

 La taberna prosperaba. Los mineros la encontraban al salir a la claridad y
 allí, sin dar otro paso, apagaban la sed y el hambre, y la pasión
 del juego que dominaba a casi todos. Detrás de unas tablas, que
 dejaban pasar las blasfemias y el ruido del dinero, estudiaba en las
 noches de invierno interminables el hijo del cura, como le llamaban
 cínicamente los obreros, delante de su madre, no en presencia de
 Fermín, que había probado a muchos que el estudio no le había
 debilitado los brazos. El espectáculo de la ignorancia, del vicio y
 del embrutecimiento le repugnaba hasta darle náuseas y se arrojaba
 con fervor en la sincera piedad, y devoraba los libros y ansiaba lo mismo
 que para él quería su madre: el seminario, la sotana, que
 era la toga del hombre libre, la que le podría arrancar de la
 esclavitud a que se vería condenado con todos aquellos miserables
 si no le llevaban sus esfuerzos a otra vida mejor, una digna del vuelo de
 su ambición y de los instintos que despertaban en su espíritu.
 Paula padeció mucho en esta época; la ganancia era segura y
 muy superior a lo que pudieran pensar los que no la veían a ella
 explotar los brutales apetitos, ciegos, y nada escogidos de aquella turba
 de las minas; pero su oficio tenía los peligros del domador de
 fieras; todos los días, todas las noches había en la taberna
 pendencias, brillaban las navajas, volaban por el aire los bancos. La
 energía de Paula se ejercitaba en calmar aquel oleaje de pasiones
 brutales, y con más ahínco en obligar al que rompía
 algo a pagarlo y a buen precio. También ponía en la cuenta,
 a su modo, el perjuicio del escándalo. A veces quería Fermín
 ayudarla, intervenir con sus puños en las escenas trágicas
 de la taberna, pero su madre se lo prohibía:
 

 —Tú a estudiar, tú vas a ser cura y no debes ver
 sangre. Si te ven entre estos ladrones, creerán que eres uno de
 ellos.
 

 Fermín, por respeto y por asco obedecía, y cuando el estrépito
 era horrísono, tapaba los oídos y procuraba enfrascarse en
 el trabajo hasta olvidar lo que pasaba detrás de aquellas tablas,
 en la taberna. Algo más que las reyertas entre los parroquianos
 ocultaba Paula a su hijo. Aunque ya no era joven, su cuerpo fuerte, su
 piel tersa y blanca, sus brazos fornidos, sus caderas exuberantes
 excitaban la lujuria de aquellos miserables que vivían en
 tinieblas. «La Muerta es un buen bocado», se decía
 en las minas. La llamaban la Muerta por su blancura pálida; y
 creyendo fácil aquella conquista, muchos borrachos se arrojaban
 sobre ella como sobre una presa; pero Paula los recibía a puñadas,
 a patadas, a palos; más de un vaso rompió en la cabeza de
 una fiera de las cuevas y tuvo el valor de cobrárselo. Estos
 ataques de la lujuria animal solían ser a las altas horas de la
 noche, cuando el enamorado salvaje se eternizaba sobre su banco, para
 esperar la soledad. Fermín estudiaba o dormía. Paula cerraba
 la puerta de la calle, porque la autoridad le obligaba a ello. No despedía
 al borracho, aunque conocía su propósito, porque mientras
 estaba allí hacía consumo, suprema aspiración de
 Paula. Y entonces empezaba la lucha. Ella se defendía en silencio.
 Aunque él gritase, Fermín no acudía; pensaba que era
 una riña entre mineros. Además, le temían unos por
 fuerte, otros por hijo, y procuraban vencer sin que él se enterase.
 Pero nunca vencían. A lo sumo un abrazo furtivo, un beso como un
 rasguño. Nada. Paula despreciaba aquella baba. Más asco le
 daba barrer las inmundicias que dejaban allí aquellos osos de la
 cueva.
 

 Todo por su hijo; por ganar para pagarle la carrera, lo quería teólogo,
 nada de misa y olla. Allí estaba ella para barrer hacia la calle
 aquel lodo que entraba todos los días por la puerta de la taberna;
 a ella la manchaba, pero a él no; él allá dentro con
 Dios y los santos, bebiendo en los libros de la ciencia que le había
 de hacer señor; y su madre allí fuera, manejando inmundicia
 entre la que iba recogiendo ochavo a ochavo el porvenir de su hijo; el de
 ella, también, pues estaba segura de que llegaría a ser una
 señora. Allá en la Montaña, en cuanto Fermín
 había aprendido a leer y escribir, le había obligado a enseñarle
 a ella su ciencia. Leía y escribía. En la taberna, entre
 tantas blasfemias, entre los aullidos de borrachos y jugadores, ella
 devoraba libros, que pedía al cura.
 

 Más de una vez la guardia civil tuvo que visitarla y cada poco
 tiempo iba a la cabeza del partido a declarar en causa por lesiones o
 hurto.
 

 El cura, Fermín, y hasta los guardias, que estimaban su honradez,
 la habían aconsejado en muchas ocasiones que dejase aquel tráfico
 repugnante; ¿no la aburría pasar la vida entre borrachos y
 jugadores que se convertían tan a menudo en asesinos?
 

 «¡No, no y no!». Que la dejasen a ella. Estaba haciendo
 bolsón sin que nadie lo sospechase.... En cualquier otra industria
 que emprendiese, con sus pocos recursos, no podría ganar la décima
 parte de lo que iba ganando allí. Los mineros salían de la
 obscuridad con el bolsillo repleto, la sed y el hambre excitadas; pagaban
 bien, derrochaban y comían y bebían veneno barato en calidad
 de vino y manjares buenos y caros. En la taberna de Paula todo era
 falsificado; ella compraba lo peor de lo peor y los borrachos lo comían
 y bebían sin saber lo que tragaban, y los jugadores sin mirarlo
 siquiera, fija el alma en los naipes.
 

 El consumo era mucho, la ganancia en cada artículo considerable.
 Por eso no había prendido ya fuego a la taberna con todos los
 ladrones dentro.
 

 No dejó el tráfico hasta que los estudios y la edad de Fermín
 lo exigieron. Hubo que dejar el país y por recomendaciones del párroco
 de Matalerejo, Paula fue a servir de ama de llaves al cura de La Virgen
 del Camino, a una legua de León, en un páramo. Fermín,
 también por influencia de Matalerejo (el cura), y del párroco
 de la Virgen del Camino, entró en San Marcos de León en el
 colegio de los Jesuitas, que pocos años antes se habían
 instalado en las orillas del Bernesga. El muchacho resistió todas
 las pruebas a que los PP. le sometieron; demostró bien pronto gran
 talento, sagacidad, vocación, y el P. Rector llegó a decir
 que aquel chico había nacido jesuita. Paula callaba, pero estaba
 resuelta a sacar de allí a su hijo en tiempo oportuno, cuando ella
 pudiera asegurarle un porvenir fuera de aquella santa casa. No le quería
 jesuita. Le quería canónigo, obispo, quién sabe cuántas
 cosas más. Él hablaba de misiones en el Oriente, de tribus,
 de los mártires del Japón, de imitar su ejemplo; leía
 a su madre, con los ojos brillantes de entusiasmo, los periódicos
 que hablaban de los peligros del P. Sevillano, de la compañía,
 allá en tierra de salvajes. Paula sonreía y callaba. ¡Bueno
 estaría que después de tantos sacrificios el hijo se le
 convirtiera en mártir! Nada, nada de locuras; ni siquiera la locura
 de la cruz. En el Santuario de la Virgen del Camino se maneja mucha plata
 el día que se abre el tesoro de la Virgen, en presencia de la
 Autoridad civil; pero el cura es pobre.
 

 Paula veía pasar por sus manos los duros y las pesetas, pero
 aquello era como agua del mar para el sediento; no sacaba nada en limpio
 de revolver trigo y plata de la milagrosa Imagen. Su fama de perfecta ama
 de cura corrió por toda la provincia; el párroco de la
 Virgen tenía la imprudencia de alabar su talento culinario, su
 despacho, su integridad, su pulcritud, su piedad y demás cualidades
 delante de otros clérigos, a la mesa, después de comer bien
 y beber mejor. Cundió la fama de Paula, y un canónigo de
 Astorga se la arrebató al cura de la Virgen. Fue una traición
 y Paula una ingrata. Sin embargo, el canónigo era un santo, la
 traición no había sido suya. Don Fortunato Camoirán
 no era capaz de traiciones. Le propusieron un ama de llaves y la aceptó,
 sin sospechar que a los pocos meses sería él su esclavo.
 

 Nada convenía a Paula como un amo santo. Al año de servir al
 canónigo Camoirán se vanagloriaba de haberle salvado varias
 veces de la bancarrota: sin ella hubiera tirado la casa por la ventana:
 todo hubiera sido de los pobres y de los tunantes y holgazanes que le
 saqueaban con la ganzúa de la caridad. Paula puso en orden todo
 aquello. Camoirán se lo agradeció y siguió dando
 limosna a hurtadillas, pero poca; lo que podía sisar al ama. Era el
 canónigo incapaz de gobernarse en las necesidades premiosas de la
 vida, no entendía palabra de los intereses del mundo, y al poco
 tiempo llegó a comprender que Paula era sus ojos, sus manos, sus oídos,
 hasta su sentido común. Sin Paula acaso, acaso le hubieran llevado
 a un hospital por loco y pobre.
 

 Aquel imperio fue el más tiránico que ejerció en su
 vida el ama de llaves. Lo aprovechó para la carrera de Fermín:
 el canónigo comprendió que debía mirar al estudiante
 como a cosa suya; si Paula le consagraba la vida a él, él
 debía consagrar sus cuidados y su dinero y su influencia al hijo de
 Paula. Además, el mozo le enamoraba también; era tan
 discreto, tan sagaz como su madre y más amable, más suave en
 el trato. Pero había que sacarle de San Marcos; lo aseguraba Paula,
 el mozo lo deseaba, y sobre todo la salud quebrantada del aprendiz de
 jesuita lo exigía. Se le sacó y entró en el
 Seminario, a terminar la teología. Fue presbítero, y obtuvo
 un economato de los buenos, y fue llamado a predicar en San Isidro de León,
 y en Astorga, y en Villafranca y donde quiera que el canónigo
 Camoirán, famoso ya por su piedad, tenía influencia. Cuando
 a Fortunato le ofrecieron el obispado de Vetusta, él vaciló;
 mejor dicho, se propuso pedir de rodillas que le dejaran en paz: pero
 Paula le amenazó con abandonarle.—«¡Eso era
 absurdo!». Solo ya no podría vivir. «No por usted, señor;
 por el chico es necesario aceptar». —«Acaso tenía
 razón». Camoirán aceptó por el chico... y
 fueron todos a Vetusta. Pero allí se le buscó al Obispo una
 ama de llaves y Paula siguió ejerciendo desde su casa sus funciones
 de suprema inspección. Fermín fue medrando, medrando; el
 muchacho valía, pero más valía su madre. Ella le había
 hecho hombre, es decir, cura; ella le había hecho niño
 mimado de un Obispo, ella le había empujado para llegar adonde había
 subido, y ella ganaba lo que ganaba, podía lo que podía...
 ¡y él era un ingrato!
 

 A esta conclusión llegaba el Magistral aquella noche, en que, después
 de larga conversación con su madre, se encerró en su
 despacho a repasar en la memoria todo lo que él sabía de los
 sacrificios que aquella mujer fuerte había emprendido y realizado
 por él, porque él subiera, porque dominase y ganara riquezas
 y honores.
 

 —«¡Sí, era un ingrato! ¡un ingrato!»
 y el amor filial le arrancaba dos lágrimas de fuego que enjugaba,
 sorprendido de sentir humedad en aquellas fuentes secas por tantos años.
 

 «¿Cómo lloraba él? ¡Cosa más rara!
 ¿Sería el alcohol la causa de aquel llanto? Acaso. ¿Sería...
 lo que había sucedido aquel día? Tal vez todo mezclado. Oh,
 pero también, también el amor que él tenía a
 su madre era cosa tierna, grande, digna, que le elevaba a sus propios ojos».
 

 Abrió el balcón del despacho de par en par. Ya había
 salido la luna, que parecía ir rodando sobre el tejado de enfrente.
 La calle estaba desierta, la noche fresca; se respiraba bien; los rayos pálidos
 de la luna y los soplos suaves del aire le parecieron caricias. «¡Qué
 cosas tan nuevas, o mejor tan antiguas, tan antiguas y tan olvidadas
 estaba sintiendo! Oh, para él no era nuevo, no, sentir oprimido el
 pecho al mirar la luna, al escuchar los silencios de la noche; así
 había él empezado a ponerse enfermucho, allá en los
 Jesuitas: pero entonces sus anhelos eran vagos y ahora no; ahora
 anhelaba... tampoco se atrevía a pedir claridad y precisión
 a sus deseos.... Pero ya no eran tristezas místicas, ansiedades de
 filósofo atado a un teólogo lo que le angustiaba y producía
 aquel dulce dolor que parecía una perezosa dilatación de las
 fibras más hondas...». La sonrisa de la Regenta se le presentó
 unida a la boca, a las mejillas, a los ojos que la dieran vida... y recordó
 una a una todas las veces que le había sonreído. En los
 libros aquello se llamaba estar enamorado platónicamente; pero
 él no creía en palabras. No; estaba seguro que aquello no
 era amor. El mundo entero, y su madre con todo el mundo, pensaban
 groseramente al calificar de pecaminosa aquella amistad inocente. ¡Si
 sabría él lo que era bueno y lo que era malo! Su madre le
 quería mucho, a ella se lo debía todo, ya se sabe, pero...
 no sabía ella sentir con suavidad, no entendía de afectos
 finos, sublimes... había que perdonarla. Sí, pero él
 necesitaba amor más blando que el de doña Paula... más
 íntimo, de más fácil comunión por razón
 de la edad, de la educación, de los gustos... Él, aunque
 viviera con su madre querida, no tenía hogar, hogar suyo, y eso debía
 ser la dicha suprema de las almas serias, de las almas que pretendían
 merecer el nombre de grandes. Le faltaba compañía en el
 mundo; era indudable.
 

 De una casa de la misma calle, por un balcón abierto, salían
 las notas dulces, lánguidas, perezosas de un violín que
 tocaban manos expertas. Se trataba de motivos del tercer acto del Fausto.
 El Magistral no conocía la música, no podía asociarla
 a las escenas a que correspondía, pero comprendía que se
 hablaba de amor. El oír con deleite, como oía, aquella música
 insinuante, ya era molicie, ya era placer sensual, peligroso: pero...
 ¡decía tan bien aquel violín las cosas raras que
 estaba sintiendo él!
 

 De repente se acordó de sus treinta y cinco años, de la vida
 estéril que había tenido, fecunda sólo en sobresaltos
 y remordimientos, cada vez menos punzantes, pero más soporíferos
 para el espíritu. Se tuvo una lástima tiernísima; y
 mientras el violín gemía diciendo a su modo:
 

 Al palido chiaror che vien degli astri d'or
dami ancor contemplar il tuo viso...
 

 el Magistral lloraba para dentro, mirando a la luna a través de
 unas telarañas de hilos de lágrimas que le inundaban los
 ojos.... Mirábala ni más ni menos como decía Trifón
 Cármenes en El Lábaro que la contemplaba él,
 todos los jueves y domingos, los días de folletín literario.
 

 «¡Medrados estamos!» pensó don Fermín al
 dar en idea tan extravagante. Y entonces volvió a ocurrírsele
 que en aquel sentimentalismo de última hora debía de tener
 gran parte la copa de cognac, o lo que fuese.
 

 Abajo era día de cuentas. Muy a menudo se las tomaba doña
 Paula al buen Froilán Zapico, el propietario de La Cruz Roja
 ante el público y el derecho mercantil. Froilán era un
 esclavo blanco de doña Paula; a ella se lo debía todo, hasta
 el no haber ido a presidio; le tenía agarrado, como ella decía,
 por todas partes y por eso le dejaba figurar como dueño del
 comercio, sin miedo de una traición. Le llamaba de tú y
 muchas veces animal y pillastre. Él sonreía, fumaba su pipa,
 siempre pegada a la boca, y decía con una calma de filósofo
 cínico: «Cosas del alma». Vestía de levita, y
 hasta usaba guantes negros en las procesiones. Tenía que parecer un
 señor para dar aire de verosimilitud a su propiedad de La Cruz
 Roja, el comercio más próspero de Vetusta, el único
 en su género, desde que el mísero de don Santos Barinaga se
 había ido arruinando.
 

 Doña Paula había casado a Froilán con una criada de
 las que ella tomaba en la aldea, una de las que habían precedido a
 Teresa en sus funciones de doncella cerca del señorito. Había
 dormido como Teresa ahora, a cuatro pasos del Magistral.
 

 Este matrimonio era una recompensa para Juana, la mujer de Froilán.
 Zapico oyó la proposición de su ama con aire socarrón.
 Creía comprender. Pero él era muy filósofo: no se
 paraba en ciertos requisitos que otros miran mucho. El ama, al proponerle
 el matrimonio, había pensado: «Esto es algo fuerte; pero
 ¡ay de él si se subleva!». Froilán no se sublevó.
 Juana era muy buena moza y sabía cuidar a un hombre. Se casó
 Zapico, y al día siguiente de la boda, doña Paula, que le
 miraba de soslayo, con un gesto de desconfianza, tal vez algo arrepentida
 «de haber estirado mucho la cuerda» observó que el
 novio estaba muy contento, muy amable con ella, y hecho un almíbar
 con su mujer.
 

 «Gordas las tragas, Froilán, eres un valiente», pensaba
 ella admirándole y despreciándole al mismo tiempo.
 

 Y él sonreía con más socarronería que nunca.
 

 «Buen chasco se había llevado la señora; si ella
 supiera...» pensaba él fumando su pipa. Pero es claro que jamás
 dijo a doña Paula el secreto de aquella noche en que hubo sorpresas
 muy diferentes de las que suponía la señora.
 

 Era el único secreto que había entre ama y esclavo; la
 única mala pasada que ella le había querido jugar.... Y como
 tampoco había tenido mal resultado, sino muy beneficioso para
 Zapico, este seguía estimando a doña Paula. Ella, al verle
 tan contento, nada resentido, rabiaba por atreverse a preguntar; y
 él, muy satisfecho con el engaño del ama que había
 sido en su provecho, rabiaba por decir algo; pero los dos callaban. No había
 más que ciertas miradas mutuas que ambos sorprendían a
 veces. Se encontraban a menudo cavando cada cual con los ojos en el rostro
 del otro para encontrar el secreto.... Pero nada de palabras. Doña
 Paula encogía los hombros y Froilán reía pasando la
 mano por las barbas de puerco-espín que tenía debajo del
 mentón afeitado.
 

 Allí lo serio era el dinero. Las cuentas siempre ajustadas,
 limpias. Froilán era fiel por conveniencia y por miedo. En aquella
 casa el recuento de la moneda era un culto. Desde niño se había
 acostumbrado don Fermín a la seriedad religiosa con que se trataban
 los asuntos de dinero, y al respeto supersticioso con que se manejaba el
 oro y la plata. Allá abajo, en la trastienda de La Cruz Roja, a la
 que no se pasaba, desde la casa del Magistral por sótanos, como
 suponía la maledicencia, sino por ancha puerta abierta en la
 medianería en el piso terreno, doña Paula, subida a una
 plataforma, ante un pupitre verde, repasaba los libros del comercio y en
 serones de esparto y bolsas grasientas contaba y recontaba el oro, la
 plata y el cobre o el bronce que Froilán iba entregándole,
 en pie, en una grada de la plataforma, más baja que la mesa en que
 el ama repasaba los libros. Parecía ella una sacerdotisa y él
 un acólito de aquel culto platónico. El mismo don Fermín,
 las veces que presenciaba aquellas ceremonias, sentía un vago
 respeto supersticioso, sobre todo si contemplaba el rostro de su madre, más
 pálido entonces, algo parecido a una estatua de marfil, la de una
 Minerva amarilla, la Palas Atenea de la Crusología.
 

 Aquella noche el Magistral no quiso complacer a su madre bajando a la
 trastienda, le daba asco; imaginaba que abajo había un gran foco de
 podredumbre, aguas sucias estancadas. Oía vagos rumores lejanos del
 chocar de los cuartos viejos, de la plata y del oro, de cristalino timbre.
 Aquellos ruidos apagados por la distancia subían por el hueco de la
 escalera, en el silencio profundo de toda la casa. El violín volvió
 a rasgar el silencio de fuera con notas temblorosas, que parecían
 titilar como las estrellas. Ya no se trataba de las ansias amorosas de
 Fausto en la mirada casta y pura de Margarita; ahora el instrumentista
 arrastraba perezosamente por las cuerdas del violín los quejidos de
 la Traviata momentos antes de morir.
 

 El Magistral vio aparecer por una esquina de la calle un bulto que se
 acercaba con paso vacilante, y que caminaba ya por la acera, ya por el
 arroyo. Era don Santos Barinaga, que volvía a su casa,—tres
 puertas más arriba de la del Magistral, en la acera de enfrente—.
 De Pas no le conoció hasta que le vio debajo de su balcón.
 Pero antes, al pasar junto a la casa donde sonaba el violín,
 Barinaga, que venía hablando solo, se detuvo y calló. Se
 quitó el sombrero, que era verde, de figura de cono truncado, y
 alzando la cabeza escuchó con aire de inteligente. De vez en cuando
 hacía signos de aprobación.... «Conocía
 aquello; era la Traviata o el Miserere del Trovador, pero en
 fin cosa buena».
 

 «Perfecta... mente», dijo en voz alta; que sea muy
 enhorabuena, Agustinito... eso... eso... el cultivo de las artes... nada
 de comercio... en esta tierra de ladrones. ¿Eh...?
 

 «Es el hijo del cerero», añadió mirando a un
 lado, hacia el suelo; como contándoselo a otro que estuviese junto
 a él y más bajo. El violín calló y don Santos
 dio media vuelta, como buscando las notas que se habían extinguido.
 Entonces vio frente por frente, iluminado por un farol, un rótulo
 de letras doradas que decía: «La Cruz Roja».
 

 Barinaga se cubrió, dio una palmada en la copa del sombrero verde y
 extendiendo un brazo, mientras se tambaleaba en mitad del arroyo, gritó:—¡Ladrones!
 Sí, señor—dijo en voz más baja—, no
 retiro una sola palabra... ladrones; usted y su madre señor
 Provisor... ¡ladrones!
 

 Barinaga hablaba con el letrero de la tienda, pero el Magistral sintió
 brasas en las mejillas, y antes que pudiera notar su presencia el vecino,
 se retiró del balcón y sin el menor ruido, poco a poco,
 entornó las vidrieras hasta no dejar más que un intersticio
 por donde ver y oír sin ser visto. Para mayor seguridad bajó
 la luz del quinqué y lo metió en la alcoba. Volvió al
 balcón, a espiar las palabras y los movimientos de aquel borracho a
 quien despreciaba todo el año y que aquella noche, sin que él
 supiera por qué, le asustaba y le irritaba. Otras veces, a la misma
 hora, le había sentido en la calle murmurar imprecaciones, mientras
 él velaba trabajando; pero nunca había querido levantarse
 para oír las necedades de aquel perdido. Bien sabía que les
 atribuía a él y a su madre la ruina del comercio de
 quincalla de que vivía; pero ¿quién hacía caso
 de un miserable, víctima del aguardiente?
 

 Barinaga seguía diciendo:—Sí, señor Provisor,
 es usted un ladrón, y un simoniaco, como le llama a usted el señor
 Foja... que es un liberal... eso es, un liberal probado....
 

 Y como «La Cruz Roja» no respondía, don Santos dirigiéndose
 a su propia sombra que se le iba subiendo a las barbas, según se
 acercaba a la puerta cerrada del comercio, tomándola por el mismísimo
 señor De Pas, le dijo:
 

 —¡Señor obscurantista! ¡apaga luces!... usted ha
 arruinado a mi familia... usted me ha hecho a mí hereje... masón,
 sí, señor, ahora soy masón... por vengarme... por...
 ¡abajo la clerigalla!
 

 Esto lo dijo bastante alto para que lo oyese el sereno, que daba vuelta a
 la esquina. El borracho sintió en los ojos la claridad viva y
 desvergonzada de un ángulo de luz que brotaba de la linterna de
 Pepe, su buen amigo.
 

 El sereno, aquel Pepe, conoció a don Santos y se acercó sin
 acelerar el paso.
 

 —Buenas noches, amigo; tú eres un hombre honrado... y te
 aprecio... pero este carcunda, este comehostias, este rapa-velas,
 este maldito tirano de la Iglesia, este Provisor... es un ladrón, y
 lo sostengo.... Toma un pitillo.
 

 Tomó el pitillo Pepe, escondió la linterna, arrimó a
 la pared el chuzo y dijo con voz grave:
 

 —Don Santos, ya es hora de acostarse; ¿quiere que abra la
 puerta?
 

 —¿Qué puerta?—La de su casa...—Yo no tengo
 ya casa... yo soy un pordiosero... ¿no lo ves? ¿no ves qué
 pantalones, qué levita?... Y mi hija... es una mala pécora...
 también me la han robado los curas, pero no ha sido este.... Este
 me ha robado la parroquia... me ha arruinado... y don Custodio me roba el
 amor de mi hija.... Yo no tengo familia.... Yo no tengo hogar... ni tengo
 puchero a la lumbre.... ¡Y dicen que bebo!... ¿qué he
 de hacer, Pepe?... Si no fuera por ti... por ti y por el aguardiente...
 ¿qué sería de este anciano?...
 

 —Vamos, don Santos, vamos a casa...—Te digo que no tengo
 casa... déjame... hoy tengo que hacer aquí... Vete, vete tú...
 Es un secreto... ellos creen... que no se sabe... pero yo lo sé...
 yo les espío... yo les oigo.... Vete... no me preguntes... vete....
 

 —Pero no hay que alborotar, don Santos; porque ya se han quejado de
 usted los vecinos... y yo... qué quiere usted....
 

 —Sí, tú... es claro, como soy un pobre.... Vete, déjame
 con esta ralea de bandidos... o te rompo el chuzo en la cabeza.
 

 El sereno cantó la hora y siguió adelante.
 

 Don Santos le convidaba a veces a echar una copa... ¿qué
 había de hacer? Además, no solía alborotar demasiado.
 

 Quedó solo Barinaga en la calle, y el Magistral arriba, detrás
 de las vidrieras entreabiertas, sin perder de vista al que ya llamaba para
 sus adentros su víctima....
 

 Don Santos volvió a su monólogo, interrumpido por
 entorpecimientos del estómago y por las dificultades de la lengua.
 

 —¡Miserables!—decía con voz patética, de
 bajo profundo—¡miserables!... ¡Ministro de Dios!...
 ¡ministro de un cuerno!... El ministro soy yo, yo, Santos Barinaga,
 honrado comerciante... que no hago la forzosa a nadie... que no robo el
 pan a nadie... que no obligo a los curas de toda la diócesis...
 eso, eso, a comprar en mi tienda cálices, patenas, vinajeras,
 casullas, lámparas (iba contando por los dedos, que encontraba con
 dificultad), y demás, con otros artículos... como aras; sí
 señor ¡que nos oigan los sordos, señor Magistral!
 usted ha hecho renovar las aras de todas las iglesias del obispado... y yo
 que lo supe... adquirí una gran partida de ellas..., porque creí
 que era usted... una persona decente... un cristiano.... ¡Buen
 cristiano te dé Dios! ¡Jesús... que era un gran
 liberal, como el señor Foja... eso es... un republicano... no vendía
 aras... y arrojaba a los mercaderes del templo!... Total, que estoy empeñado,
 embargado, desvalijado... y usted ha vendido cientos de aras al precio que
 ha querido... ¡se sabe todo, todo, señor apaga-luces... don
 Simón el Mago.... Torquemada.... Calomarde!... ¿Ven ustedes
 este santurrón? pues hasta vende hostias... y cera... ha arruinado
 también al cerero.... Y papel pintado... Él mismo ha hecho
 empapelar el Santuario de Palomares... que lo diga la sociedad de
 Mareantes de aquel puerto... si es un ladrón... si lo tengo
 dicho... un ladrón, un Felipe segundo... Óigalo usted,
 ¡so pillo! yo no tengo esta noche qué cenar... no habrá
 lumbre en mi cocina... pediré una taza de té... y mi hija me
 dará un rosario.... ¡Sois unos miserables!... (Pausa.)
 ¡Vaya un siglo de las luces! (señalando al farol) me río
 yo... de las luces... ¿para qué quiero yo faroles si no
 cuelgan de ellos a los ladrones?... ¡Rayos y truenos! ¿y esa
 revolución?... ¡el petróleo!... ¡venga petróleo!...
 

 Calló un momento el borracho, y a tropezones llegó a la
 puerta de La Cruz Roja. Aplicó el oído al agujero de una
 cerradura, y después de escuchar con atención, rió
 con lo que llaman en las comedias risa sardónica.
 

 —¡Ja, ja, ja!—venía a decir, con la garganta y
 las narices—... ¡Ya están dándole vueltas!...
 Allá dentro, bien os oigo, miserables, no os ocultéis...
 bien os oigo repartiros mi dinero, ladrones; ese oro es mío; esa
 plata es del cerero.... ¡Venga mi dinero, señora doña
 Paula... venga mi dinero, caballero De Pas, o somos caballeros o no... mi
 dinero es mío! ¿Digo, me parece? ¡Pues venga!
 

 Volvió a callar y a aplicar el oído a la cerradura.
 

 El Magistral abrió el balcón sin ruido y se inclinó
 sobre la barandilla para ver a don Santos.
 

 —¿Oirá algo? Parece imposible....
 

 Y volviendo la cabeza hacia el interior obscuro y silencioso de la casa
 escuchó también con atención profunda.... Sí,
 él oía algo... era el choque de las monedas, pero el ruido
 era confuso, podía conocerse sabiendo antes que estaban contando
 dinero... pero desde la calle no debía de oírse nada... era
 imposible.... Mas la idea de que la alucinación del borracho
 coincidiese con la realidad le disgustaba más todavía, le
 asustaba, con un miedo supersticioso....
 

 —¡Esos miserables tienen ahí toda la moneda de la diócesis!...
 Y todo eso es mío y del cerero.... ¡Ladrones!... Caballero
 Magistral, entendámonos; usted predica una religión de
 paz... pues bien, ese dinero es mío....
 

 Se irguió don Santos; volvió a descargar una palmada sobre
 el sombrero verde, y extendiendo una mano y dando un paso atrás,
 exclamó:
 

 —Nada de violencias... ¡Ábrase a la justicia! ¡En
 nombre de la ley, abajo esa puerta!
 

 —¡Señor don Santos, a la cama!—dijo el sereno, ya
 de vuelta—. No puedo consentir que usted siga escandalizando....
 

 —Abra usted esa puerta, derríbela usted, señor Pepe.
 Usted representa la ley... pues bien... ahí están contando
 mi dinero.
 

 —Ea, ea, don Santos basta de desatinos.
 

 Y le cogió por un brazo, para llevárselo por fuerza.
 

 —Porque soy pobre... ¡ingrato!—dijo Barinaga cayendo en
 profundo desaliento.
 

 Se dejó arrastrar. El Magistral, desde su balcón, escondido
 en la obscuridad, los siguió con la mirada, sin alentar, olvidado
 del mundo entero menos de aquel don Santos Barinaga que le había
 estado arrojando lodo al rostro, desde el charco de su embriaguez
 lastimosa.
 

 Don Fermín estaba como aterrado, pendiente el alma de los vaivenes
 de aquel borracho, de las palabras que más eructaba que decía:
 «¿Podía una copa de cognac, una comida algo fuerte, un
 poco de Burdeos, producir aquella irritación en la conciencia, en
 el cerebro o donde fuera?». No lo sabía, pero jamás la
 presencia de una de sus víctimas le había causado aquellos
 escalofríos trágicos que se le paseaban ahora por el cuerpo.
 Se figuraba la tienda vacía, los anaqueles desiertos, mostrando su
 fondo de color de chocolate, como nichos preparados para sus muertos.... Y
 veía el hogar frío, sin una chispa entre la ceniza....
 ¡Quién pudiera enviarle a aquel pobre viejo la taza de té
 por que suspiraba en su extravío; o caldo caliente... algo de lo
 que sirve a los enfermos y a los ancianos en sus desfallecimientos!
 

 Don Santos y el sereno llegaron, después de buen rato, a la puerta
 de la tienda de Barinaga, que era también entrada de la casa. El
 Magistral oyó retumbar los golpes del chuzo contra la madera. No
 abrían. Al Provisor le consumía la impaciencia. «¿Se
 habrá dormido esa beatuela?», pensó.
 

 A sus oídos llegaban confusas y con resonancia metálica las
 palabras del sereno y de Barinaga; parecía que hablaban un idioma
 extraño.
 

 Repitió Pepe los golpes, y al cabo de dos minutos se abrió
 un balcón y una voz agria dijo desde arriba.
 

 —¡Ahí va la llave! El balcón se cerró con
 estrépito. Entró don Santos en la tienda, que era como el
 Magistral se la había representado, y dejándose alumbrar por
 el sereno atravesó el triste almacén donde retumbaban los
 pasos como bajo una bóveda, y subió la escalera lentamente,
 respirando con fatiga. El sereno salió, después de entregar
 la llave al amo de la casa. Cerró de un golpe y se fue calle
 arriba. Obscuridad y silencio. El Magistral abrió entonces su balcón
 de par en par y tendió el cuerpo sobre la barandilla, hacia la casa
 de Barinaga, pretendiendo oír algo.
 

 Al principio parecía aprensión lo que oía, como si
 sonara dentro del cerebro... pero después, cuando se vio luz detrás
 de los cristales, el Magistral pudo asegurar que allí dentro reñían,
 arrojaban algo sobre el piso de madera....
 

 Celestina, la hija de Barinaga, era una beata ofidiana, confesaba con don
 Custodio y trataba a su padre como a un leproso que causa horror. El bando
 del Arcediano y del beneficiado había querido sacar gran partido de
 la situación del infeliz don Santos para combatir al Magistral;
 para ello conquistaron a Celestina; pero Celestina no pudo conquistar a su
 padre. Bebía el señor Barinaga y en esto ya no se podía
 culpar de su miseria al Provisor. «Es claro, dirían los
 partidarios de don Fermín, todo lo gasta en aguardiente, está
 siempre borracho y espanta la parroquia ¿cómo se quiere que
 el clero consuma los géneros de un perdido... que además es
 un hereje? Esta era otra triste gracia. A pesar de las amonestaciones y
 malos tratos de su hija, Barinaga no había querido pasarse al
 partido contrario; se había hecho libre-pensador y renegaba de todo
 el culto y de todo el clero.—Nada, nada; repetía, todos son
 iguales; lo que dice don Pompeyo Guimarán; el mal está en la
 raíz; ¡fuego en la raíz! ¡abajo la clerigalla!».
 Y cuanto más borracho, más de raíz quería
 cortar. En vano su hija le daba tormento doméstico para
 convertirle. Sólo conseguía hacerle llorar desesperado, como
 el infeliz rey Lear, o que montase en cólera y le arrojase a la
 cabeza algún trasto. Ella pasaba plaza de mártir, pero el mártir
 era él.
 

 Como don Santos había sospechado, Celestina no quiso darle té,
 ni tila, ni nada; no había nada. No había fuego, ni eran
 aquellas horas.... Hubo gritos, llantos y trastos por el aire. El
 Magistral, gracias al silencio de la noche, oía vagos rumores de la
 reyerta, que se alargaba, como si no hubiera sueño en el mundo. A
 él se le cerraban los ojos, pero no sabía qué fuerza
 le clavaba al balcón....
 

 Aborrecía en aquel momento a Celestina. Recordó que era la
 joven que había visto días antes a los pies de don Custodio
 junto a un confesonario del trasaltar. Aquella tarde no la había
 reconocido. Tenía facha de sabandija de sacristía... de
 cualquier cosa.
 

 Los rumores continuaban. De vez en cuando se oía el ruido de un
 golpe seco. Detrás de la vidriera iluminada pasaba de tarde en
 tarde un cuerpo obscuro.
 

 El sereno cantó las doce a lo lejos.
 

 Poco después cesó el ruido apagado y confuso de voces.
 

 El Magistral esperó. No volvió el rumor. «Ya no reñían».
 

 La claridad de la vidriera desapareció de repente.
 

 El Magistral siguió espiando el silencio. Nada; ni voces ni luz.
 

 El sereno volvió a cantar las doce... más lejos.
 

 De Pas respiró con fuerza y dijo entre dientes:
 

 —¡Ya estará durmiéndola!
 

 Y se oyó el ruido discreto de un balcón que se cierra con
 miedo de turbar el silencio de la noche.
 

 Pisando quedo, entró don Fermín en su alcoba.
 

 Detrás del tabique oyó el crujir de las hojas de maíz
 del jergón en que dormía Teresa, y después un suspiro
 estrepitoso.
 

 El Magistral encogió los hombros y se sentó en el lecho.
 

 «Las doce, había dicho el sereno, ¡ya era mañana!
 es decir, ya era hoy; dentro de ocho horas la Regenta estaría a sus
 pies confesando culpas que había olvidado el otro día».
 

 —¡Sus pecados!—dijo a media voz el Provisor, con los
 ojos clavados en la llama del quinqué—¡si yo tuviese
 que confesarle los míos!... ¡Qué asco le darían!
 

 Y dentro del cerebro, como martillazos, oía aquellos gritos de don
 Santos:
 

 «¡Ladrón... ladrón... rapavelas!».
 

 PASAR AL TOMO II
 

 Con Octubre muere en Vetusta el buen tiempo. Al mediar Noviembre suele
 lucir el sol una semana, pero como si fuera ya otro sol, que tiene prisa y
 hace sus visitas de despedida preocupado con los preparativos del viaje
 del invierno. Puede decirse que es una ironía de buen tiempo lo que
 se llama el veranillo de San Martín. Los vetustenses no se fían
 de aquellos halagos de luz y calor y se abrigan y buscan su manera
 peculiar de pasar la vida a nado durante la estación odiosa que se
 prolonga hasta fines de Abril próximamente. Son anfibios que se
 preparan a vivir debajo del agua la temporada que su destino les condena a
 este elemento. Unos protestan todos los años haciéndose de
 nuevas y diciendo: «¡Pero ve usted qué tiempo!».
 Otros, más filósofos, se consuelan pensando que a las muchas
 lluvias se debe la fertilidad y hermosura del suelo. «O el cielo o
 el suelo, todo no puede ser».
 

 Ana Ozores no era de los que se resignaban. Todos los años, al oír
 las campanas doblar tristemente el día de los Santos, por la tarde,
 sentía una angustia nerviosa que encontraba pábulo en los
 objetos exteriores, y sobre todo en la perspectiva ideal de un invierno,
 de otro invierno húmedo, monótono, interminable, que
 empezaba con el clamor de aquellos bronces.
 

 Aquel año la tristeza había aparecido a la hora de siempre.
 

 Estaba Ana sola en el comedor. Sobre la mesa quedaban la cafetera de estaño,
 la taza y la copa en que había tomado café y anís don
 Víctor, que ya estaba en el Casino jugando al ajedrez. Sobre el
 platillo de la taza yacía medio puro apagado, cuya ceniza formaba
 repugnante amasijo impregnado del café frío derramado. Todo
 esto miraba la Regenta con pena, como si fuesen ruinas de un mundo. La
 insignificancia de aquellos objetos que contemplaba le partía el
 alma; se le figuraba que eran símbolo del universo, que era así,
 ceniza, frialdad, un cigarro abandonado a la mitad por el hastío
 del fumador. Además, pensaba en el marido incapaz de fumar un puro
 entero y de querer por entero a una mujer. Ella era también como
 aquel cigarro, una cosa que no había servido para uno y que ya no
 podía servir para otro.
 

 Todas estas locuras las pensaba, sin querer, con mucha formalidad. Las
 campanas comenzaron a sonar con la terrible promesa de no callarse en toda
 la tarde ni en toda la noche. Ana se estremeció. Aquellos
 martillazos estaban destinados a ella; aquella maldad impune,
 irresponsable, mecánica del bronce repercutiendo con tenacidad
 irritante, sin por qué ni para qué, sólo por la razón
 universal de molestar, creíala descargada sobre su cabeza. No eran
 fúnebres lamentos, las campanadas como decía Trifón
 Cármenes en aquellos versos del Lábaro del día,
 que la doncella acababa de poner sobre el regazo de su ama; no eran fúnebres
 lamentos, no hablaban de los muertos, sino de la tristeza de los vivos,
 del letargo de todo; ¡tan, tan, tan! ¡cuántos!
 ¡cuántos! ¡y los que faltaban! ¿qué
 contaban aquellos tañidos? tal vez las gotas de lluvia que iban a
 caer en aquel otro invierno.
 

 La Regenta quiso distraerse, olvidar el ruido inexorable, y miró El
 Lábaro. Venía con orla de luto. El primer fondo, que,
 sin saber lo que hacía, comenzó a leer, hablaba de la
 brevedad de la existencia y de los acendrados sentimientos católicos
 de la redacción. «¿Qué eran los placeres de
 este mundo? ¿Qué la gloria, la riqueza, el amor?». En
 opinión del articulista, nada; palabras, palabras, palabras, como
 había dicho Shakespeare. Sólo la virtud era cosa sólida.
 En este mundo no había que buscar la felicidad, la tierra no era el
 centro de las almas decididamente. Por todo lo cual lo más
 acertado era morirse; y así, el redactor, que había
 comenzado lamentando lo solos que se quedaban los muertos, concluía
 por envidiar su buena suerte. Ellos ya sabían lo que había
 más allá, ya habían resuelto el gran problema
 de Hamlet: to be or not to be. ¿Qué era el más
 allá? Misterio. De todos modos el articulista deseaba a los
 difuntos el descanso y la gloria eterna. Y firmaba: «Trifón Cármenes».
 Todas aquellas necedades ensartadas en lugares comunes; aquella retórica
 fiambre, sin pizca de sinceridad, aumentó la tristeza de la
 Regenta; esto era peor que las campanas, más mecánico, más
 fatal; era la fatalidad de la estupidez; y también ¡qué
 triste era ver ideas grandes, tal vez ciertas, y frases, en su original
 sublimes, allí manoseadas, pisoteadas y por milagros de la necedad
 convertidas en materia liviana, en lodo de vulgaridad y manchadas por las
 inmundicias de los tontos!... «¡Aquello era también un
 símbolo del mundo; las cosas grandes, las ideas puras y bellas,
 andaban confundidas con la prosa y la falsedad y la maldad, y no había
 modo de separarlas!». Después Cármenes se presentaba
 en el cementerio y cantaba una elegía de tres columnas, en tercetos
 entreverados de silva. Ana veía los renglones desiguales como si
 estuvieran en chino; sin saber por qué, no podía leer; no
 entendía nada; aunque la inercia la obligaba a pasar por allí
 los ojos, la atención retrocedía, y tres veces leyó
 los cinco primeros versos, sin saber lo que querían decir.... Y de
 repente recordó que ella también había escrito
 versos, y pensó que podían ser muy malos también.
 «¿Si habría sido ella una Trifona?
 Probablemente; ¡y qué desconsolador era tener que echar sobre
 sí misma el desdén que mereciera todo! ¡Y con qué
 entusiasmo había escrito muchas de aquellas poesías
 religiosas, místicas, que ahora le aparecían amaneradas,
 rapsodias serviles de Fray Luis de León y San Juan de la Cruz! Y lo
 peor no era que los versos fueran malos, insignificantes, vulgares, vacíos...
 ¿y los sentimientos que los habían inspirado? ¿Aquella
 piedad lírica? ¿Había valido algo? No mucho cuando
 ahora, a pesar de los esfuerzos que hacía por volver a sentir una
 reacción de religiosidad.... ¿Si en el fondo no sería
 ella más que una literata vergonzante, a pesar de no escribir ya
 versos ni prosa? ¡Sí, sí, le había quedado el
 espíritu falso, torcido de la poetisa, que por algo el buen sentido
 vulgar desprecia!».
 

 Como otras veces, Ana fue tan lejos en este vejamen de sí misma,
 que la exageración la obligó a retroceder y no paró
 hasta echar la culpa de todos sus males a Vetusta, a sus tías, a D.
 Víctor, a Frígilis, y concluyó por tenerse aquella lástima
 tierna y profunda que la hacía tan indulgente a ratos para con los
 propios defectos y culpas.
 

 Se asomó al balcón. Por la plaza pasaba todo el vecindario
 de la Encimada camino del cementerio, que estaba hacia el Oeste, más
 allá del Espolón sobre un cerro. Llevaban los vetustenses
 los trajes de cristianar; criadas, nodrizas, soldados y enjambres de
 chiquillos eran la mayoría de los transeúntes; hablaban a
 gritos, gesticulaban alegres; de fijo no pensaban en los muertos. Niños
 y mujeres del pueblo pasaban también, cargados de coronas fúnebres
 baratas, de cirios flacos y otros adornos de sepultura. De vez en cuando
 un lacayo de librea, un mozo de cordel atravesaban la plaza abrumados por
 el peso de colosal corona de siemprevivas, de blandones como columnas, y
 catafalcos portátiles. Era el luto oficial de los ricos que sin
 ánimo o tiempo para visitar a sus muertos les mandaban aquella
 especie de besa-la-mano. Las personas decentes no llegaban al
 cementerio; las señoritas emperifolladas no tenían valor
 para entrar allí y se quedaban en el Espolón paseando,
 luciendo los trapos y dejándose ver, como los demás días
 del año. Tampoco se acordaban de los difuntos; pero lo disimulaban;
 los trajes eran obscuros, las conversaciones menos estrepitosas que de
 costumbre, el gesto algo más compuesto.... Se paseaba en el Espolón
 como se está en una visita de duelo en los momentos en que no está
 delante ningún pariente cercano del difunto. Reinaba una especie de
 discreta alegría contenida. Si en algo se pensaba alusivo a la
 solemnidad del día era en la ventaja positiva de no contarse entre
 los muertos. Al más filósofo vetustense se le ocurría
 que no somos nada, que muchos de sus conciudadanos que se paseaban tan
 tranquilos, estarían el año que viene con los otros;
 cualquiera menos él.
 

 Ana aquella tarde aborrecía más que otros días a los
 vetustenses; aquellas costumbres tradicionales, respetadas sin conciencia
 de lo que se hacía, sin fe ni entusiasmo, repetidas con mecánica
 igualdad como el rítmico volver de las frases o los gestos de un
 loco; aquella tristeza ambiente que no tenía grandeza, que no se
 refería a la suerte incierta de los muertos, sino al aburrimiento
 seguro de los vivos, se le ponían a la Regenta sobre el corazón,
 y hasta creía sentir la atmósfera cargada de hastío,
 de un hastío sin remedio, eterno. Si ella contara lo que sentía
 a cualquier vetustense, la llamaría romántica; a su marido
 no había que mentarle semejantes penas; en seguida se alborotaba y
 hablaba de régimen, y de programa y de cambiar de vida. Todo menos
 apiadarse de los nervios o lo que fuera.
 

 Aquel programa famoso de distracciones y placeres formado entre Quintanar
 y Visitación, había empezado a caer en desuso a los pocos días,
 y apenas se cumplía ya ninguna de sus partes. Al principio Ana se
 había dejado llevar a paseo, a todos los paseos, al teatro, a la
 tertulia de Vegallana, a las excursiones campestres; pero pronto se declaró
 cansada y opuso una resistencia pasiva que no pudieron vencer D. Víctor
 y la del Banco.
 

 Visita encogía los hombros. «No se explicaba aquello. ¡Qué
 mujer era Ana! Ella estaba segura de que Álvaro le parecía
 retebién, Álvaro seguía su persecución con
 gran maña, lo había notado, ella le ayudaba, Paquito le
 ayudaba, el bendito D. Víctor ayudaba también sin querer...
 y nada. Mesía preocupado, triste, bilioso, daba a entender, a su
 pesar, que no adelantaba un paso. ¿Andaría el Magistral en
 el ajo?». Visita se impuso la obligación de espiar la capilla
 del Magistral; se enteró bien de las tardes que se sentaba en el
 confesonario, y se daba una vuelta por allí, mirando por entre las
 rejas con disimulo para ver si estaba la otra. Después
 averiguó que la habían visto confesando por la mañana
 a las siete. «¡Hola! allí había gato». No
 presumía la del Banco las atrocidades que se le habían
 pasado por la imaginación a Mesía; no pensaba, Dios la
 librara, que Ana fuera capaz de enamorarse de un cura como la escandalosa
 Obdulia o la de Páez, tonta y maniática que despreciaba las
 buenas proporciones y cuando chica comía tierra; Ana era también
 romántica (todo lo que no era parecerse a ella lo llamaba Visita
 romanticismo), pero de otro modo; no, no había que temer, sobre
 todo tan pronto, una pasión sacrílega; pero lo que ella temía
 era que el Provisor, por hacer guerra al otro—las razones de pura
 moralidad no se le ocurrían a la del Banco—empleara su grandísimo
 talento en convertir a la Regenta y hacerla beata. ¡Qué
 horror! Era preciso evitarlo. Ella, Visita, no quería renunciar al
 placer de ver a su amiga caer donde ella había caído; por lo
 menos verla padecer con la tentación. Nunca se le había
 ocurrido que aquel espectáculo era fuente de placeres secretos
 intensos, vivos como pasión fuerte; pero ya que lo había
 descubierto, quería gozar aquellos extraños sabores picantes
 de la nueva golosina. Cuando observaba a Mesía en acecho, cazando,
 o preparando las redes por lo menos, en el coto de Quintanar, Visitación
 sentía la garganta apretada, la boca seca, candelillas en los ojos,
 fuego en las mejillas, asperezas en los labios. «Él dirá
 lo que quiera, pero está chiflado», pensaba con un
 secreto dolor que tenía en el fondo una voluptuosidad como la
 produce una esencia muy fuerte; aquellos pinchazos que sentía en el
 orgullo, y en algo más guardado, más de las entrañas,
 los necesitaba ya, como el vicioso el vicio que le mata, que le lastima al
 gozarlo; era el único placer intenso que Visitación se
 permitía en aquella vida tan gastada, tan vulgar, de emociones
 repetidas. El dulce no la empalagaba, pero ya le sabía poco a
 dulce; aquella nueva pasioncilla era cosa más vehemente. Quería
 ver a la Regenta, a la impecable, en brazos de D. Álvaro; y también
 le gustaba ver a D. Álvaro humillado ahora, por más que
 deseara su victoria, no por él, sino por la caída de la
 otra. Inventó muchos medios para hacerles verse y hablarse sin que
 ellos lo buscasen, al menos sin que lo buscase Ana. Paco, sin la mala
 intención de Visita, la ayudaba mucho en tal empresa. Aunque en la
 primer ocasión oportuna D. Álvaro se había hecho
 ofrecer por el mismo Quintanar el caserón de los Ozores, y ya había
 aventurado algunas visitas, comprendió que por entonces no debía
 ser aquel el teatro de sus tentativas, y donde se insinuaba era en el
 Espolón, con miradas y otros artificios de poco resultado, o en
 casa de Vegallana y en las excursiones al Vivero con más audacia,
 aunque no mucha, pero con escasa fortuna. Ana ponía todas las
 fuerzas de su voluntad en demostrar a D. Álvaro que no le temía.
 Le esperaba siempre, desafiaba sus malas artes; sin jactancia le daba a
 entender que le tenía por inofensivo.
 

 Las excursiones al Vivero se habían repetido con frecuencia durante
 todo Octubre. Ana veía a Edelmira y a Obdulia, que se había
 declarado maestra de la niña colorada y fuerte, correr como locas
 por el bosque de robles seculares perseguidas por Paco Vegallana, Joaquín
 Orgaz y otros íntimos; veíalas arrojarse intrépidas
 al pozo que estaba cegado y embutido con hierba seca, y en estas y otras
 escenas de bucólica picante llenas de alegría, misteriosos
 gritos, sorpresas, sustos, saltos, roces y contactos, no había
 encontrado más que una tentación grosera, fuerte al
 acercarse a ella, al tocarla, pero repugnante de lejos, vista a sangre fría.
 D. Álvaro había notado que por este camino poco se podría
 adelantar, por ahora, con la Regenta.—Nada más ridículo
 en Vetusta que el romanticismo. Y se llamaba romántico todo lo que
 no fuese vulgar, pedestre, prosaico, callejero. Visita era el papa de
 aquel dogma anti-romántico. Mirar a la luna medio minuto seguido
 era romanticismo puro; contemplar en silencio la puesta del sol...
 ídem; respirar con delicia el ambiente embalsamado del campo a la
 hora de la brisa... ídem; decir algo de las estrellas... ídem;
 encontrar expresión amorosa en las miradas, sin necesidad de
 ponerse al habla... ídem; tener lástima de los niños
 pobres... ídem; comer poco... ¡oh! esto era el colmo del
 romanticismo.
 

 —La de Páez no come garbanzos—decía Visita—porque
 eso no es romántico.
 

 La repugnancia que por los juegos locos del Vivero sentía Anita,
 era romanticismo refinado en opinión de la del Banco. Se lo decía
 ella a don Álvaro:
 

 —Mira, chico, eso es hacer la tonta, la literata, la mujer superior,
 la platónica.... Que yo me escame y no deje acercarse a esos
 mocosos que luego se van dando pisto al Casino con sus demasías,
 no tiene nada de particular, porque... en fin, yo me entiendo; pero ella
 no tiene motivo para desconfiar, porque ni Paco ni Joaquín se van a
 atrever a tocarle el pelo de la ropa.... Todo eso es romanticismo, pero a
 mí no me la da; por aquello de «pulvisés».
 

 En eso confiaba Mesía, en el pulvisés de Visita; pero
 se impacientaba ante aquel romanticismo de la Regenta. Él
 creía firmemente que «no había más amor que
 uno, el material, el de los sentidos; que a él había de
 venir a parar aquello, tarde o temprano, pero temía que iba a ser
 tarde; la Regenta tenía la cabeza a pájaros, y no había
 que aventurar ni un mal pisotón, so pena de exponerse a echarlo a
 rodar todo».
 

 «Además pensaba don Álvaro, el día que yo me
 atreva, por tener ya preparado el terreno, a intentar un ataque franco, personal
 (era la palabra técnica en su arte de conquistador), no ha de ser
 en el campo, aunque parece que es el lugar más a propósito.
 He notado que esta mujer enfrente de la naturaleza, de la bóveda
 estrellada, de los montes lejanos, al aire libre, en suma, se pone seria
 como un colchón, calla, y se sublimiza, allá a sus
 solas. Está hermosísima así, pero no hay que tocar en
 ella». Más de una vez, en medio del bosque del Vivero, a
 solas con Ana, don Álvaro se había sentido en ridículo;
 se le había figurado que aquella señora, a quien estaba
 seguro de gustar en el salón del Marqués, allí le
 despreciaba. Veíala mirarle de hito en hito, levantar después
 los ojos a las copas de los añosos robles, y se había dicho:
 «Esta mujer me está midiendo; me está comparando con
 los árboles y me encuentra pequeño; ¡ya lo creo!».
 

 Lo que no sabía don Álvaro, aunque por ciertos síntomas
 favorables lo presumiese a veces su vanidad, era que la Regenta soñaba
 casi todas las noches con él. Irritaba a la de Quintanar esta
 insistencia de sus ensueños. ¿De qué le servía
 resistir en vela, luchar con valor y fuerza todo el día, llegar a
 creerse superior a la obsesión pecaminosa, casi a despreciar la
 tentación, si la flaca naturaleza a sus solas, abandonada del espíritu,
 se rendía a discreción, y era masa inerte en poder del
 enemigo? Al despertar de sus pesadillas con el dejo amargo de las malas
 pasiones satisfechas, Ana se sublevaba contra leyes que no conocía,
 y pensaba desalentada y agriado el ánimo en la inutilidad de sus
 esfuerzos, en las contradicciones que llevaba dentro de sí misma.
 Parecíale entonces la humanidad compuesto casual que servía
 de juguete a una divinidad oculta, burlona como un diablo. Pronto volvía
 la fe, que se afanaba en conservar y hasta fortificar—con el terror
 de quedarse a obscuras y abandonada si la perdía—volvía
 a desmoronar aquella torrecilla del orgulloso racionalismo, retoño
 impuro que renacía mil veces en aquel espíritu educado lejos
 de una saludable disciplina religiosa. Se humillaba Ana a los designios de
 Dios, pero no por esto desaparecía el disgusto de sí misma,
 ni el valor para seguir la lucha se recobraba.... Contribuían estos
 desfallecimientos nocturnos a contener los progresos de la piedad, que el
 Magistral procuraba despertar con gran prudencia, temeroso de perder en un
 día todo el terreno adelantado, si daba un mal paso.
 

 Ni en la mañana en que la Regenta reconcilió con don Fermín,
 antes de comulgar, ni ocho días más tarde, cuando volvió
 al confesonario, ni en las demás conferencias matutinas en que
 declaró al padre espiritual dudas, temores, escrúpulos,
 tristezas, dijo Ana aquello que al determinarse a rectificar su confesión
 general se había propuesto decir: no habló de la gran
 tentación que la empujaba al adulterio—así se llamaba—mucho
 tiempo hacía.
 

 Buscó subterfugios para no confesar aquello, se engañó
 a sí misma, y el Magistral sólo supo que Ana vivía de
 hecho separada de su marido, quo ad thorum, por lo que toca al tálamo,
 no por reyerta, ni causa alguna vergonzosa, sino por falta de iniciativa
 en el esposo y de amor en ella. Sí, esto lo confesó Ana,
 ella no amaba a su don Víctor como una mujer debe amar al hombre
 que escogió, o le escogieron, por compañero; otra cosa había:
 ella sentía, más y más cada vez, gritos formidables
 de la naturaleza, que la arrastraban a no sabía qué abismos
 obscuros, donde no quería caer; sentía tristezas profundas,
 caprichosas; ternura sin objeto conocido; ansiedades inefables; sequedades
 del ánimo repentinas, agrias y espinosas, y todo ello la volvía
 loca, tenía miedo no sabía a qué, y buscaba el amparo
 de la religión para luchar con los peligros de aquel estado. Esto
 fue todo lo que pudo saber el Magistral sobre el particular; nada de
 acusaciones concretas. Él tampoco se atrevía a preguntar a
 la Regenta lo que tratándose de otra hubiera sido necesariamente
 parte de su hábil interrogatorio. Aunque la curiosidad le quemaba
 las entrañas, aguantaba la comezón y se contentaba con sus
 conjeturas: lo principal, lo primero no era querer saber a la fuerza más
 de lo que ella espontáneamente quería decir; lo principal,
 lo primero era mostrarse discreto, desapasionado, superior a los defectos
 vulgares de la humanidad.
 

 «En estas primeras conferencias, se decía el Magistral no se
 trata aún de estudiarla bien a ella, sino de hacerme agradable, de
 imponerme por la grandeza de alma; debo hacerla mía por obra del
 espíritu y después... ella hablará... y sabré
 lo del Vivero, que me parece que no fue nada entre dos platos».
 

 De lo que había pasado en la excursión del día de San
 Francisco de Asís y en otras sucesivas procuró De Pas
 enterarse en las conversaciones que tuvo con su amiga fuera de la Iglesia;
 dentro del cajón sagrado no había modo decoroso de preguntar
 ciertas menudencias a una mujer como Anita.
 

 La Regenta agradecía al Magistral su prudencia, su discreción.
 Veía con placer que más se aplicaba el bendito varón
 a prepararle una vida virtuosa mediante la consabida higiene espiritual,
 que a escudriñar lo pasado y las turbaciones presentes con
 preguntas de microscopio, como él las había llamado hablando
 de estas cosas.
 

 «Lo principal era no violentar el espíritu indisciplinado de
 la Regenta; había que hacerla subir la cuesta de la penitencia sin
 que ella lo notase al principio, por una pendiente imperceptible, que
 pareciese camino llano; para esto era necesario caminar en zig-zas, hacer
 muchas curvas, andar mucho y subir poco... pero no había remedio;
 después, más arriba, sería otra cosa; ya se le haría
 subir por la línea de máxima pendiente». Así,
 con estas metáforas geométricas pensaba el Magistral en tal
 asunto, para él muy importante, porque la idea de que se le
 escapase aquella penitente, aquella amiga, le daba miedo.
 

 Una mañana ella le habló por fin de sus ensueños;
 cada palabra iba cubierta con un velo; pocas bastaron al Magistral para
 comprender; la interrumpió, le ahorró la molestia de
 rebuscar las pocas frases cultas con que cuenta nuestro rico idioma para
 expresar materias escabrosas; y aquel día pudo ser, merced a esto,
 la conferencia tan ideal y delicada en la forma como todas las anteriores.
 Pero él entró en el coro menos tranquilo que solía.
 Arrellanado en su sitial del coro alto, manoseando los relieves lúbricos
 de los brazos de su silla, De Pas, mientras los colegiales ponían
 el grito en el cielo, comentaba, como si rumiara, las revelaciones de la
 Regenta.
 

 «¡Soñaba! la fortaleza de la vigilia desvanecíase
 por la noche, y sin que ella pudiese remediarlo, la mortificaban visiones
 y sensaciones importunas, que a tener responsabilidad de ellas serían
 pecado cierto.... «En plata, que doña Ana soñaba con
 un hombre...». Don Fermín se revolvía en la silla de
 coro, cuyo asiento duro se le antojaba lleno de brasas y de espinas. Y en
 tanto que el dedo índice de la mano derecha frotaba dos
 prominencias pequeñas y redondas del artístico bajo-relieve,
 que representaba a las hijas de Lot en un pasaje bíblico, él,
 sin pensar en esto, es claro, procuraba arrancar a las tinieblas de su
 ignorancia el secreto que tanto le importaba: ¿con quién soñaba
 la Regenta? ¿Era una persona determinada...? Y poniéndose
 colorado como una amapola en la penumbra de su asiento, que estaba en un
 rincón del coro alto, pensaba: ¿seré yo?
 

 Entonces le zumbaban los oídos, y ya no oía las voces graves
 del sochantre y de los salmistas, ni el rum rum del hebdomadario, que allá
 abajo gruñía recitando de mala gana los latines de Prima.
 

 «No, no caería en la tentación de convertir aquella
 dulcísima amistad naciente, que tantas sensaciones nuevas y
 exquisitas le prometía, en vulgar escándalo de las pasiones
 bajas de que sus enemigos le habían acusado otras veces. Verdad era
 que la idea de ser objeto de los ensueños que confesaba la Regenta,
 le halagaba; esto no podía negarlo, ¿cómo engañarse
 a sí mismo? ¡Si apenas podía mantenerse sentado sobre
 la tabla dura! Pero esta delicia de la vanidad satisfecha no tenía
 que ver con su propósito firme de buscar en Ana, en vez de grosero
 hartazgo de los sentidos, empleo digno de la gran actividad de su corazón,
 de su voluntad que se destruía ocupándose con asunto tan
 miserable como era aquella lucha con los vetustenses indómitos. Sí,
 lo que él quería era una afición poderosa, viva,
 ardiente, eficaz para vencer la ambición, que le parecía
 ahora ridícula, de verse amo indiscutible de la diócesis. Ya
 lo era, aunque discutido, y aquello debía bastarle.
 

 »¿A qué aspirar a un dominio absoluto imposible? Además,
 quería que su interés por doña Ana ocupase en su alma
 el lugar privilegiado de aquellos otros anhelos de volar más alto,
 de ser obispo, jefe de la iglesia española, vicario de Cristo tal
 vez. Esta ambición de algunos momentos, descabellada, pueril,
 locura que pasaba, pero que volvía, quería vencerla, para no
 padecer tanto, para conformarse mejor con la vida, para no encontrar tan
 triste y desabrido el mundo.... Y sólo por medio de una pasión
 noble, ideal, que un alma grande sabría comprender, y que sólo
 un vetustense miserable, ruin y malicioso podía considerar
 pecaminosa, sólo por medio de esa pasión cabía lograr
 tan alto y tan loable intento.—Sí, sí—concluía
 el Magistral: yo la salvo a ella y ella, sin saberlo por ahora, me salva a
 mí».
 

 Y cantaban los del coro bajo: Deus, in ajutorium meum intende.
 

 La tarde de Todos los Santos Ana creyó perder el terreno
 adelantado en su curación moral; la aridez del alma de que ella se
 había quejado a D. Fermín, y que este, citando a San Alfonso
 Ligorio, le había demostrado ser debilidad común, y hasta de
 los santos, y general duelo de los místicos; esa aridez que parece
 inacabable al sentirla, la envolvía el espíritu como una
 cerrazón en el océano; no le dejaba ver ni un rayo de luz
 del cielo.
 

 «¡Y las campanas toca que tocarás!». Ya pensaba
 que las tenía dentro del cerebro; que no eran golpes del metal sino
 aldabonazos de la neuralgia que quería enseñorearse de
 aquella mala cabeza, olla de grillos mal avenidos.
 

 Sin que ella los provocase, acudían a su memoria recuerdos de la niñez,
 fragmentos de las conversaciones de su padre, el filósofo,
 sentencias de escéptico, paradojas de pesimista, que en los tiempos
 lejanos en que las había oído no tenían sentido claro
 para ella, mas que ahora le parecían materia digna de atención.
 

 «De lo que estaba convencida era de que en Vetusta se ahogaba; tal
 vez el mundo entero no fuese tan insoportable como decían los filósofos
 y los poetas tristes; pero lo que es de Vetusta con razón se podía
 asegurar que era el peor de los poblachones posibles». Un mes antes
 había pensado que el Magistral iba a sacarla de aquel hastío,
 llevándola consigo, sin salir de la catedral, a regiones
 superiores, llenas de luz. «Y capaz de hacerlo como lo decía
 debía de ser, porque tenía mucho talento y muchas cosas que
 explicar; pero ella, ella era la que caía de lo alto a lo mejor, la
 que volvía a aquel enojo, a la aridez que le secaba el alma en
 aquel instante».
 

 Ya no pasaba nadie por la Plaza Nueva; ni lacayos, ni curas, ni
 chiquillos, ni mujeres de pueblo; todos debían de estar ya en el
 cementerio o en el Espolón....
 

 Ana vio aparecer debajo del arco de la calle del Pan, que une la plaza de
 este nombre con la Nueva, la arrogante figura de don Álvaro Mesía,
 jinete en soberbio caballo blanco, de reluciente piel, crin abundante y
 ondeada, cuello grueso, poderosa cerviz, cola larga y espesa. Era el
 animal de pura raza española, y hacíale el jinete piafar,
 caracolear, revolverse, con gran maestría de la mano y la espuela;
 como si el caballo mostrase toda aquella impaciencia por su gusto, y no
 excitado por las ocultas maniobras del dueño. Saludó Mesía
 de lejos y no vaciló en acercarse a la Rinconada, hasta llegar
 debajo del balcón de la Regenta.
 

 El estrépito de los cascos del animal sobre las piedras, sus
 graciosos movimientos, la hermosa figura del jinete llenaron la plaza de
 repente de vida y alegría, y la Regenta sintió un soplo de
 frescura en el alma. ¡Qué a tiempo aparecía el galán!
 Algo sospechó él de tal oportunidad al ver en los ojos y en
 los labios de Ana, dulce, franca y persistente sonrisa.
 

 No le negó la delicia de anegarse en su mirada, y no trató
 de ocultar el efecto que en ella producía la de don Álvaro.
 Hablaron del caballo, del cementerio, de la tristeza del día, de la
 necedad de aburrirse todos de común acuerdo, de lo inhabitable que
 era Vetusta. Ana estaba locuaz, hasta se atrevió a decir lisonjas,
 que si directamente iban con el caballo también comprendían
 al jinete.
 

 Don Álvaro estaba pasmado, y si no supiera ya por experiencia que
 aquella fortaleza tenía muchos órdenes de murallas, y que al
 día siguiente podría encontrarse con que era lo más
 inexpugnable lo que ahora se le antojaba brecha, hubiese creído
 llegada la ocasión de dar el ataque personal, como llamaba
 al más brutal y ejecutivo. Pero ni siquiera se atrevió a
 intentar acercarse, lo cual hubiera sido en todo caso muy difícil,
 pues no había de dejar el caballo en la plaza. Lo que hacía
 era aproximarse lo más que podía al balcón, ponerse
 en pie sobre los estribos, estirar el cuello y hablar bajo para que ella
 tuviese que inclinarse sobre la barandilla si quería oírle,
 que sí quería aquella tarde.
 

 ¡Cosa más rara! En todo estaban de acuerdo: después de
 tantas conversaciones se encontraba ahora con que tenían una porción
 de gustos idénticos. En un incidente del diálogo se
 acordaron del día en que Mesía dejó a Vetusta y
 encontró en la carretera de Castilla a Anita que volvía de
 paseo con sus tías. Se discutió la probabilidad de que fuese
 el mismo coche y el mismo asiento el que poco después ocupaba ella
 cuando salió para Granada con su esposo....
 

 Ana se sentía caer en un pozo, según ahondaba, ahondaba en
 los ojos de aquel hombre que tenía allí debajo; le parecía
 que toda la sangre se le subía a la cabeza, que las ideas se
 mezclaban y confundían, que las nociones morales se deslucían,
 que los resortes de la voluntad se aflojaban; y viendo como veía un
 peligro, y desde luego una imprudencia en hablar así con don
 Álvaro, en mirarle con deleite que no se ocultaba, en alabarle y
 abrirle el arca secreta de los deseos y los gustos, no se arrepentía
 de nada de esto, y se dejaba resbalar, gozándose en caer, como si
 aquel placer fuese una venganza de antiguas injusticias sociales, de
 bromas pesadas de la suerte, y sobre todo de la estupidez vetustense que
 condenaba toda vida que no fuese la monótona, sosa y necia de los
 insípidos vecinos de la Encimada y la Colonia.... Ana sentía
 deshacerse el hielo, humedecerse la aridez; pasaba la crisis, pero no como
 otras veces, no se resolvería en lágrimas de ternura
 abstracta, ideal, en propósitos de vida santa, en anhelos de
 abnegación y sacrificios; no era la fortaleza, más o menos
 fantástica, de otras veces quien la sacaba del desierto de los
 pensamientos secos, fríos, desabridos, infecundos; era cosa nueva,
 era un relajamiento, algo que al dilacerar la voluntad, al vencerla,
 causaba en las entrañas placer, como un soplo fresco que recorriese
 las venas y la médula de los huesos.
 

 «Si ese hombre no viniese a caballo, y pudiera subir, y se arrojara
 a mis pies, en este instante me vencía, me vencía».
 Pensaba esto y casi lo decía con los ojos. Se le secaba la boca y
 pasaba la lengua por los labios. Y como si al caballo le hiciese
 cosquillas aquel gesto de la señora del balcón, saltaba y
 azotaba las piedras con el hierro; mientras las miradas del jinete eran
 cohetes que se encaramaban a la barandilla en que descansaba el pecho
 fuerte y bien torneado de la Regenta.
 

 Callaron, después de haber dicho tantas cosas. No se había
 hablado palabra de amor, es claro; ni don Álvaro se había
 permitido galantería alguna directa y sobrado significativa; mas no
 por eso dejaban de estar los dos convencidos de que por señas
 invisibles, por efluvios, por adivinación o como fuera, uno a otro
 se lo estaban diciendo todo; ella conocía que a don Álvaro
 le estaba quemando vivo la pasión allá abajo; que al
 sentirse admirado, tal vez amado en aquel momento, el agradecimiento
 tierno y dulce del amante y el amor irritado con el agradecimiento y con
 el señuelo de la ocasión le derretían; y Mesía
 comprendía y sentía lo que estaba pasando por Ana, aquel
 abandono, aquella flojedad del ánimo. «¡Lástima,
 pensaba el caballero, que me coja tan lejos, y a caballo, y sin poder
 apearme decorosamente, este momento crítico!...». Al
 cual momento groseramente llamaba él para sus adentros el cuarto
 de hora.
 

 No había tal cuarto de hora, o por lo menos no era aquel cuarto de
 la hora a que aludía el materialista elegante.
 

 Todo Vetusta se aburría aquella tarde, o tal se imaginaba Ana por
 lo menos; parecía que el mundo se iba a acabar aquel día, no
 por agua ni fuego sino por hastío, por la gran culpa de la
 estupidez humana, cuando Mesía apareciendo a caballo en la plaza,
 vistoso, alegre, venía a interrumpir tanta tristeza fría y
 cenicienta con una nota de color vivo, de gracia y fuerza. Era una especie
 de resurrección del ánimo, de la imaginación y del
 sentimiento la aparición de aquella arrogante figura de caballo y
 caballero en una pieza, inquietos, ruidosos, llenando la plaza de repente.
 Era un rayo de sol en una cerrazón de la niebla, era la viva
 reivindicación de sus derechos, una protesta alegre y estrepitosa
 contra la apatía convencional, contra el silencio de muerte de las
 calles y contra el ruido necio de los campanarios....
 

 Ello era, que sin saber por qué, Ana, nerviosa, vio aparecer a don
 Álvaro como un náufrago puede ver el buque salvador que
 viene a sacarle de un peñón aislado en el océano.
 Ideas y sentimientos que ella tenía aprisionados como peligrosos
 enemigos rompieron las ligaduras; y fue un motín general del alma,
 que hubiera asustado al Magistral de haberlo visto, lo que la Regenta
 sintió con deleite dentro de sí.
 

 Don Álvaro no recordaba siquiera que la Iglesia celebraba aquel día
 la fiesta de Todos los Santos; había salido a paseo porque le
 gustaba el campo de Vetusta en Otoño y porque sentía
 opresiones, ansiedades que se le quitaban a caballo, corriendo mucho, bañándose
 en el aire que le iba cortando el aliento en la carrera...
 

 «¡Perfectamente! Mesía con aquella despreocupación,
 pensando en su placer, en la naturaleza, en el aire libre, era la realidad
 racional, la vida que se complace en sí misma; los otros, los que
 tocaban las campanas y conmemoraban maquinalmente a los muertos que
 tenían olvidados, eran las bestias de reata, la eterna Vetusta que
 había aplastado su existencia entera (la de Anita) con el peso de
 preocupaciones absurdas; la Vetusta que la había hecho infeliz....
 ¡Oh, pero estaba aún a tiempo! Se sublevaba, se sublevaba;
 que lo supieran sus tías difuntas; que lo supiera su marido; que lo
 supiera la hipócrita aristocracia del pueblo, los Vegallana, los
 Corujedos... toda la clase... se sublevaba...». Así era el
 cuarto de hora de Anita, y no como se lo figuraba don Álvaro, que
 mientras hablaba sin propasarse, estaba pensando en dónde podría
 dejar un momento el caballo. No había modo; sin violencia, que podía
 echarlo todo a perder, no se podía buscar pretexto para subir a
 casa de la Regenta en aquel momento.
 

 Gran satisfacción fue para don Víctor Quintanar, que volvía
 del Casino, encontrar a su mujer conversando alegremente con el simpático
 y caballeroso don Álvaro, a quien él iba cobrando una afición
 que, según frase suya, «no solía prodigar».
 

 —Estoy por decir—aseguraba—que después de Frígilis,
 Ripamilán y Vegallana, ya es don Álvaro el vecino a quien más
 aprecio.
 

 No pudiendo dar a su amigo los golpecitos en el hombro, con que solía
 saludarle, los aplicó a las ancas del caballo, que se dignó
 a mirar volviendo un poco la cabeza al humilde infante.
 

 —Hola, hola, hipógrifo
 violento que corriste parejas
 con el viento—
 

 dijo don Víctor, que manifestaba a menudo su buen humor recitando
 versos del Príncipe de nuestros ingenios o de algún
 otro de los astros de primera magnitud.
 

 —A propósito de teatro, don Álvaro ¿con que
 esta noche el buen Perales nos da por fin Don Juan Tenorio?...
 Algunos beatos habían intrigado para que hoy no hubiera función....
 ¡Mayor absurdo!... El teatro es moral, cuando lo es, por supuesto;
 además la tradición... la costumbre.... Don Víctor
 habló largo y tendido de la moralidad en el arte, separándose
 a veces del hipógrifo violento que se impacientaba con aquella
 disertación académica.
 

 Don Álvaro aprovechó la primera ocasión que tuvo para
 suplicar a Quintanar que obligase a su esposa a ver el Don Juan.
 

 —Calle usted, hombre... vergüenza da decirlo... pero es la
 verdad.... Mi mujercita, por una de esas rarísimas casualidades que
 hay en la vida... ¡nunca ha visto ni leído el Tenorio!
 Sabe versos sueltos de él, como todos los españoles, pero no
 conoce el drama... o la comedia, lo que sea; porque, con perdón de
 Zorrilla, yo no sé si.... ¡Demonio de animal, me ha metido la
 cola por los ojos!...
 

 —Sepárese usted un poco, porque este no sabe estarse
 quieto.... Pero dice usted que Anita no ha visto el Tenorio, ¡eso es
 imperdonable!
 

 Aunque a don Álvaro el drama de Zorrilla le parecía inmoral,
 falso, absurdo, muy malo, y siempre decía que era mucho mejor el
 Don Juan de Molière (que no había leído), le convenía
 ahora alabar el poema popular y lo hizo con frases de gacetillero
 agradecido.
 

 Quintanar no le perdonaba a Zorrilla la ocurrencia de atar a Mejía
 codo con codo, y le parecía indigna de un caballero la aventura de
 don Juan con doña Inés de Pantoja. «Así
 cualquiera es conquistador». Pero fuera de esto juzgaba hermosa
 creación la de Zorrilla... aunque las había mejores en
 nuestro teatro moderno. A don Álvaro se le antojaba muy verosímil
 y muy ingenioso y oportuno el expediente de sujetar a don Luis y meterse
 en casa de su novia en calidad de prometido....
 

 Aventuras así las había él llevado a feliz término,
 y no por eso se creía deshonrado; pues el amor no se anda con
 libros de caballerías, y unas eran las empresas del placer, y otras
 las de la vanagloria; cuando se trataba de estas, lo mismo él que
 don Juan, sabían proceder con todos los requisitos del punto de
 honor.—Pero esta opinión también se la calló el
 jefe del partido liberal dinástico de Vetusta, y unió sus
 ruegos a los de don Víctor para obligar a doña Ana a ir al
 teatro aquella noche.
 

 —Si es una perezosa; si ya no quiere salir; si ha vuelto a las
 andadas, a las encerronas... y... pero... ¡lo que es hoy no tienes
 escape!...
 

 En fin, tanto insistieron, que Ana, puestos los ojos en los de Mesía,
 prometió solemnemente ir al teatro.
 

 Y fue. Entró a las ocho y cuarto (la función comenzaba a las
 ocho) en el palco de los Vegallana en compañía de la
 Marquesa, Edelmira, Paco y Quintanar.
 

 El teatro de Vetusta, o sea nuestro Coliseo de la plaza del Pan,
 según le llamaba en elegante perífrasis el gacetillero y crítico
 de El Lábaro, era un antiguo corral de comedias que
 amenazaba ruina y daba entrada gratis a todos los vientos de la rosa náutica.
 Si soplaba el Norte y nevaba, solían deslizarse algunos copos por
 la claraboya de la lucerna. Al levantarse el telón pensaban los
 espectadores sensatos en la pulmonía, y algunos de las butacas se
 embozaban prescindiendo de la buena crianza. Era un axioma vetustense que
 al teatro había que ir abrigado. Las más distinguidas señoritas,
 que en el Espolón y el Paseo Grande lucían todo el año
 vestidos de colores alegres, blancos, rojos, azules, no llevaban al
 coliseo de la Plaza del Pan más que gris y negro y matices
 infinitos del castaño, a no ser en los días de gran
 etiqueta. Los cómicos temblaban de frío en el escenario,
 dentro de la cota de malla, y las bailarinas aparecían azules y
 moradas dando diente con diente debajo de los polvos de arroz.
 

 Las decoraciones se habían ido deteriorando, y el Ayuntamiento,
 donde predominaban los enemigos del arte, no pensaba en reemplazarlas.
 Como en la comedia que representan en el bosque los personajes del Sueño
 de una noche de verano, la fantasía tenía que suplir en
 el teatro de Vetusta las deficiencias del lienzo y del cartón. No
 había ya más bambalinas que las del salón regio,
 que figuraban en sabia perspectiva artesonado de oro y plata, y las de
 cielo azul y sereno. Pero como en la mayor parte de nuestros dramas
 modernos se exige sala decentemente amueblada, sin artesones ni
 cosa parecida, los directores de escena solían decidirse en tales
 casos por el cielo azul. A veces los telones y bastidores se hacían
 los remolones o precipitaban su caída, y en una ocasión, el
 buen Diego Marsilla, atado a un árbol codo con codo se encontró
 de repente en el camarín de doña Isabel de Segura, con lo
 que el drama se hizo inverosímil a todas luces. La decoración
 de bosque se había desplomado.
 

 Ya estaban los vetustenses acostumbrados a estos que llamaba Ronzal
 anacronismos, y pasaban por todo, en particular las personas decentes
 de palcos principales y plateas, que no iban al teatro a ver la función,
 sino a mirarse y despellejarse de lejos. En Vetusta las señoras no
 quieren las butacas, que, en efecto, no son dignas de señoras, ni
 butacas siquiera; sólo se degradan tanto las cursis y alguna dama
 de aldea en tiempo de feria. Los pollos elegantes tampoco frecuentan la
 sala, o patio, como se llama todavía. Se reparten por palcos y
 plateas donde, apenas recatados, fuman, ríen, alborotan,
 interrumpen la representación, por ser todo esto de muy buen tono y
 fiel imitación de lo que muchos de ellos han visto en algunos
 teatros de Madrid. Las mamás desengañadas dormitan en el
 fondo de los palcos; las que son o se tienen por dignas de lucirse,
 comparten con las jóvenes la seria ocupación de ostentar sus
 encantos y sus vestidos obscuros mientras con los ojos y la lengua cortan
 los de las demás. En opinión de la dama vetustense, en
 general, el arte dramático es un pretexto para pasar tres horas
 cada dos noches observando los trapos y los trapicheos de sus vecinas y
 amigas. No oyen, ni ven ni entienden lo que pasa en el escenario; únicamente
 cuando los cómicos hacen mucho ruido, bien con armas de fuego, o
 con una de esas anagnórisis en que todos resultan padres e hijos de
 todos y enamorados de sus parientes más cercanos, con los
 consiguientes alaridos, sólo entonces vuelve la cabeza la buena
 dama de Vetusta, para ver si ha ocurrido allá dentro alguna catástrofe
 de verdad. No es mucho más atento ni impresionable el resto del público
 ilustrado de la culta capital. En lo que están casi todos de
 acuerdo es en que la zarzuela es superior al verso, y la estadística
 demuestra que todas las compañías de verso truenan en
 Vetusta y se disuelven. Las partes de por medio suelen quedarse en el
 pueblo y se les conoce porque les coge el invierno con ropa de verano, muy
 ajustada por lo general. Unos se hacen vecinos y se dedican a coristas endémicos
 para todas las óperas y zarzuelas que haya que cantar, y otros
 consiguen un beneficio en que ellos pasan a primeros papeles y, ayudados
 por varios jóvenes aficionados de la población representan
 alguna obra de empeño, ganan diez o doce duros y se van a otra
 provincia a tronar otra vez. Estos artistas de verso también
 paran a veces en la cárcel, según el gobierno que rige los
 destinos de la Nación. Suele tener la culpa el empresario que no
 paga y además insulta el hambre de los actores. Al considerar esta
 mala suerte de las compañías dramáticas en Vetusta,
 podría creerse que el vecindario no amaba la escena, y así
 es en general: pero no faltan clases enteras, la de mancebos de tienda, la
 de los cajistas, por ejemplo, que cultivan en teatros caseros el difícil
 arte de Talía, y con grandes resultados según El
 Lábaro y otros periódicos locales.
 

 Cuando Ana Ozores se sentó en el palco de Vegallana, en el sitio de
 preferencia, que la Marquesa no quería ocupar nunca, en las plateas
 y principales hubo cuchicheos y movimiento. La fama de hermosa que gozaba
 y el verla en el teatro de tarde en tarde, explicaba, en parte, la
 curiosidad general. Pero además hacía algunas semanas que se
 hablaba mucho de la Regenta, se comentaba su cambio de confesor, que por
 cierto coincidía con el afán del señor Quintanar, de
 llevar a su mujer a todas partes. Se discutía si el Magistral haría
 de su partido a la de Ozores, si llegaría a dominar a don Víctor
 por medio de su esposa, como había hecho en casa de Carraspique.
 Algunos más audaces, más maliciosos, y que se creían
 más enterados, decían al oído de sus íntimos
 que no faltaba quien procurase contrarrestar la influencia del Provisor.
 Visitación y Paco Vegallana, que eran los que podían hablar
 con fundamento, guardaban prudente reserva; era Obdulia quien se daba
 aires de saber muchas cosas que no había.
 

 —«¡La Regenta, bah! la Regenta será como
 todas....
 

 Las demás somos tan buenas como ella... pero su temperamento frío,
 su poco trato, su orgullo de mujer intachable, le hacen ser menos
 expansiva y por eso nadie se atreve a murmurar.... Pero tan buena como
 ella son muchas...».
 

 Las reticencias de la Fandiño eran todavía recibidas con
 desconfianza, en casi todas partes. Pero con motivo de condenar su mala
 lengua, corría de boca en boca, el asunto de sus murmuraciones
 vagas y cobardes. Obdulia meditaba poco lo que decía, hablaba
 siempre aturdida, por máquina, pensando en otra cosa; iba sacándole
 filo a la calumnia sin sospecharlo. Además el mayor crimen que podía
 haber en la Regenta, y no creía ella que a tanto llegase, era
 seguir la corriente. «En Madrid y en el extranjero, esto es el pan
 nuestro de cada día; pero en Vetusta fingen que se escandalizan de
 ciertas libertades de la moda, las mismas que se las toman de tapadillo,
 entre sustos y miedos, sin gracia, del modo cursi como aquí se hace
 todo. ¡Pero qué se puede esperar de unas mujeres que no se bañan,
 ni usan las esponjas más que para lavar a los bebés!».
 Obdulia, cuando hablaba con algún forastero, desahogaba su
 desprecio describiendo la hipocresía anticuada y la suciedad de las
 mujeres de Vetusta.
 

 —«Créame usted, repetía, no sabe su cuerpo lo
 que es una esponja, se lavan como gatas y se la pegan al marido como en
 tiempo del rey que rabió. ¡Cuánta porquería y
 cuánta ignorancia!».
 

 Ana, acostumbrada muchos años hacía, a la mirada curiosa,
 insistente y fría del público, no reparaba casi nunca en el
 efecto que producía su entrada en la iglesia, en el paseo, en el
 teatro. Pero la noche de aquel día de Todos los Santos, recibió
 como agradable incienso el tributo espontáneo de admiración;
 y no vio en él como otras veces, curiosidad estúpida, ni
 envidia ni malicia. Desde la aparición de don Álvaro en la
 plaza, el humor de Ana había cambiado, pasando de la aridez y el
 hastío negro y frío, a una región de luz y calor que
 bañaban y penetraban todas las cosas: aquellas bruscas
 transformaciones del ánimo, las atribuía supersticiosamente
 a una voluntad superior, que regía la marcha de los sucesos preparándolos,
 como experto autor de comedias, según convenía al destino de
 los seres. Esta idea que no aplicaba con entera fe a los demás, la
 creía evidente en lo que a ella misma le importaba; estaba segura
 de que Dios le daba de cuando en cuando avisos, le presentaba
 coincidencias para que ella aprovechase ocasiones, oyese lecciones y
 consejos. Tal vez era esto lo más profundo en la fe religiosa de
 Ana; creía en una atención directa, ostensible y singular de
 Dios a los actos de su vida, a su destino, a sus dolores y placeres; sin
 esta creencia no hubiera sabido resistir las contrariedades de una
 existencia triste, sosa, descaminada, inútil. Aquellos ocho años
 vividos al lado de un hombre que ella creía vulgar, bueno de la
 manera más molesta del mundo, maniático, insustancial;
 aquellos ocho años de juventud sin amor, sin fuego de pasión
 alguna, sin más atractivo que tentaciones efímeras,
 rechazadas al aparecer, creía que no hubiera podido sufrirlos a no
 pensar que Dios se los había mandado para probar el temple de su
 alma y tener en qué fundar la predilección con que la
 miraba. Se creía en sus momentos de fe egoísta, admirada por
 el Ojo invisible de la Providencia. El que todo lo ve y la veía a
 ella, estaba satisfecho, y la vanidad de la Regenta necesitaba esta
 convicción para no dejarse llevar de otros instintos, de otras
 voces que arrancándola de sus abstracciones, le presentaban imágenes
 plásticas de objetos del mundo, amables, llenas de vida y de calor.
 

 Cuando descubrió en el confesonario del Magistral un alma
 hermana, un espíritu supra-vetustense capaz de llevarla
 por un camino de flores y de estrellas a la región luciente de la
 virtud, también creyó Ana que el hallazgo se lo debía
 a Dios, y como aviso celestial pensaba aprovecharlo.
 

 Ahora, al sentir revolución repentina en las entrañas en
 presencia de un gallardo jinete, que venía a turbar con las
 corvetas de su caballo, el silencio triste de un día de marasmo, la
 Regenta no vaciló en creer lo que le decían voces interiores
 de independencia, amor, alegría, voluptuosidad pura, bella, digna
 de las almas grandes. Sus horas de rebelión nunca habían
 sido tan seguidas. Desde aquella tarde ningún momento había
 dejado de pensar lo mismo; que era absurdo que la vida pasase como una
 muerte, que el amor era un derecho de la juventud, que Vetusta era un
 lodazal de vulgaridades, que su marido era una especie de tutor muy
 respetable, a quien ella sólo debía la honra del cuerpo, no
 el fondo de su espíritu que era una especie de subsuelo, que
 él no sospechaba siquiera que existiese; de aquello que don Víctor
 llamaba los nervios, asesorado por el doctor don Robustiano Somoza, y que
 era el fondo de su ser, lo más suyo, lo que ella era, en suma, de
 aquello no tenía que darle cuenta. «Amaré, lo amaré
 todo, lloraré de amor, soñaré como quiera y con quien
 quiera; no pecará mi cuerpo, pero el alma la tendré anegada
 en el placer de sentir esas cosas prohibidas por quien no es capaz de
 comprenderlas». Estos pensamientos, que sentía Ana volar por
 su cerebro como un torbellino, sin poder contenerlos, como si fuesen voces
 de otro que retumbaban allí, la llenaban de un terror que la
 encantaba. Si algo en ella temía el engaño, veía el
 sofisma debajo de aquella gárrula turba de ideas sublevadas, que
 reclamaban supuestos derechos, Ana procuraba ahogarlo, y como engañándose
 a sí misma, la voluntad tomaba la resolución cobarde, egoísta,
 de «dejarse ir».
 

 Así llegó al teatro. Había cedido a los ruegos de D.
 Álvaro y de D. Víctor sin saber cómo; temiendo que
 aquello era una cita y una promesa; y sin embargo iba. Cuando se vio sola
 delante del espejo en su tocador, se le figuró que la Ana de
 enfrente le pedía cuentas; y formulando su pensamiento en períodos
 completos dentro del cerebro, se dijo:
 

 —«Bueno, voy; pero es claro que si voy me comprometo con mi
 honra a no dejar que ese hombre adquiera sobre mí derecho alguno;
 no sé lo que pasará allí, no sé hasta qué
 punto alcanza este aliento de libertad que ha venido de repente a inundar
 la sequedad de dentro; pero el ir yo al teatro es prueba de que allí
 no ha de haber pacto alguno que ofenda al decoro; no saldré de allí
 con menos honor que tengo».
 

 Y después de pensar y resolver esto, se vistió y se peinó
 lo mejor que supo, y no volvió a poner en tela de juicio puntos de
 honra, peligros, ni compromisos de los que D. Víctor tanto gustaba
 ver en versos de Calderón y de Moreto.
 

 El palco de Vegallana era una platea contigua a la del proscenio, que en
 Vetusta llamaban bolsa, porque la separa un tabique de las otras y queda
 aparte, algo escondida. La bolsa de enfrente—izquierda del actor—,
 era la de Mesía y otros elegantes del Casino; algunos banqueros, un
 título y dos americanos, de los cuales el principal era D. Frutos
 Redondo, sin duda alguna. Don Frutos no perdía función; a
 este le gustaba el verso, «el verso y tente tieso» como
 él decía, y se declaraba a sí mismo, con la autoridad
 de sus millones de pesos, inteligente de primera fuerza, en
 achaques de comedias y dramas. «¡No veo la tostada!» decía
 D. Frutos, que había aprendido esta frase poco culta y poco
 inteligible en los artículos de fondo de un periódico serio.
 «No veo la tostada», decía, refiriéndose a
 cualquier comedia en que no había una lección moral, o por
 lo menos no la había al alcance de Redondo; y en no viendo él
 la tostada, condenaba al autor y hasta decía que defraudaba a los
 espectadores, haciéndoles perder un tiempo precioso. De todas
 partes quería sacar provecho don Frutos, y prueba de ello es que
 decía, por ejemplo:
 

 «Que Manrique se enamora de Leonor, y que el conde también se
 enamora, y se la disputan hasta que ella y el perdulario del poeta amén
 de la gitana, se van al otro barrio, ¿y qué? ¿qué
 enseña eso? ¿qué vamos aprendiendo? ¿qué
 voy yo ganando con eso? Nada».
 

 A pesar de D. Frutos y sus altercados de crítica dramática,
 la bolsa de D. Álvaro, que así se llamaba en todas partes,
 era la más distinguida, la que más atraía las
 miradas de las mamás y de las niñas y también las de
 los pollos vetustenses que no podían aspirar a la honra de ser
 abonados en aquel rincón aristocrático, elegante, donde se
 reunían los hombres de mundo (en Vetusta el mundo se andaba
 pronto) presididos por el jefe del partido liberal dinástico. La
 mayor parte de los allí congregados, habían vivido en Madrid
 algún tiempo y todavía imitaban costumbres, modales y gestos
 que habían observado allá. Así es que a semejanza de
 los socios de un club madrileño, hablaban a gritos en su palco,
 conversaban con los cómicos a veces, decían galanterías
 o desvergüenzas a coristas y bailarinas, y se burlaban de los grandes
 ideales románticos que pasaban por la escena, mal vestidos, pero
 llenos de poesía. Todos eran escépticos en materia de moral
 doméstica, no creían en virtud de mujer nacida—salvo
 D. Frutos, que conservaba frescas sus creencias—, y despreciaban el
 amor consagrándose con toda el alma, o mejor, con todo el cuerpo, a
 los amoríos; creían que un hombre de mundo no puede vivir
 sin querida, y todos la tenían, más o menos barata; las cómicas
 eran la carnaza que preferían para tragar el anzuelo de la lujuria
 rebozado con la vanidad de imitar costumbres corrompidas de pueblos
 grandes. Bailarinas de desecho, cantatrices inválidas, matronas del
 género serio demasiado sentimentales en su juventud pretérita,
 eran perseguidas, obsequiadas, regaladas y hasta aburridas por aquellos
 seductores de campanario, incapaces los más de intentar una
 aventura sin el amparo de su bolsillo o sin contar con los humores herpéticos
 de la dama perseguida, o cualquier otra enfermedad física o moral
 que la hiciesen fácil, traída y llevada.
 

 El único conquistador serio del bando era D. Álvaro y todos
 le envidiaban tanto como admiraban su fortuna y hermosa estampa. Pero
 nadie como Pepe Ronzal, alias Trabuco y antes El Estudiante, abonado de la
 bolsa de enfrente, la vecina al palco de Vegallana. Trabuco era el núcleo
 de la que se llamaba la otra bolsa y había procurado
 rivalizar en elegancia, sans façon y mundo con los de
 Mesía. Pero a su palco concurrían elementos heterogéneos,
 muchos de los cuales lo echaban todo a perder; y no eran escépticos
 sino cínicos, ni seductores más o menos auténticos,
 sino compradores de carne humana. Los abonados de esta otra bolsa
 eran Ronzal, Foja, Páez (que además tenía palco para
 su hija), Bedoya, un escribano famoso por su lujuria que le costaba mucho
 dinero, por su arte para descubrir vírgenes en las aldeas y por sus
 buenas relaciones con todas las Celestinas del pueblo; un escultor no
 comprendido, que no colocaba sus estatuas y se dedicaba a especulaciones
 de arqueólogo embustero; el juez de primera instancia, que se dividía
 a sí mismo en dos entidades, 1.º el juez, incorruptible,
 intratable, puerco-espín sin pizca de educación, y 2.º
 el hombre de sociedad, perseguidor de casadas de mala fama, consuelo de
 todas las que lloraban desengaños de amores desgraciados; y tres o
 cuatro vejetes verdes del partido conservador, concejales, que todo lo
 convertían en política. Pero si estos eran los que pagaban
 el palco, a él concurrían cuantos socios del Casino tenían
 amistad con cualquiera de ellos. Ronzal había protestado varias
 veces.—¡Señores, parece esto la cazuela! había
 dicho a menudo, pero en balde. Allí iba Joaquinito Orgaz, y cuantos
 sietemesinos madrileños pasaban por Vetusta, y hasta los que habían
 nacido y crecido en el pueblo y no lucían más que un barniz
 de la corte. Y como la bolsa del otro era respetada y sólo
 se atrevían a visitarla personas de posición, a Ronzal le
 llevaban los diablos. Desde su bolsa hasta se arrojaban perros-chicos a la
 escena, para exagerar la falta de compostura de los de enfrente. Algunos
 insolentes fumaban allí a vista del público y dejaban caer
 bolas de papel sobre alguna respetable calva de la orquesta. De vez en
 cuando les llamaban al orden desde el paraíso o desde las butacas,
 pero ellos despreciaban a la multitud y la miraban con aires de desafío.
 Hablaban con los amigos que ocupaban las bolsas de los palcos principales,
 y hacían señas ostentosas y nada pulcras a ciertas señoritas
 cursis que no se casaban nunca y vivían una juventud eterna,
 siempre alegres, siempre estrepitosas y siempre desdeñando las
 preocupaciones del recato. Estas damas eran pocas; la mayoría
 pecaban por el extremo de la seriedad insulsa, y en cuanto se veían
 expuestas a la contemplación del público, tomaban gestos y
 posturas de estatuas egipcias de la primera época.
 

 Cuando había estreno de algún drama o comedia muy aplaudidos
 en Madrid, en el palco de Ronzal se discutía a grito pelado y solía
 predominar el criterio de un acendrado provincialismo, que parecía
 allí lo más natural tratándose de arte. No había
 salido de Vetusta ningún dramaturgo ilustre, y por lo mismo se
 miraba con ojeriza a los de fuera. Eso de que Madrid se quisiera imponer
 en todo, no lo toleraban en la bolsa de Ronzal. Se llegó en alguna
 ocasión a declarar que se despreciaba la comedia porque los madrileños
 la habían aplaudido mucho, y «en Vetusta no se admitían
 imposiciones de nadie», no se seguía un juicio hecho. La
 ópera, la ópera era el delirio de aquellos escribanos y
 concejales: pagaban un dineral por oír un cuarteto que a ellos se
 les antojaba contratado en el cielo y que sonaba como sillas y mesas
 arrastradas por el suelo con motivo de un desestero.
 

 —¡Se acuerdan ustedes de la Pallavicini! ¡Qué voz
 de arcángel!—decía Foja, socarrón, escéptico
 en todo, pero creyente fanático en la música de los
 cuartetos de ópera de lance.
 

 —¡Oh, como el barítono Battistini, yo no he oído
 nada!—respondía el escribano, que estimaba la voz de barítono,
 por lo varonil, más que la del tenor y la del bajo.
 

 —Pues más varonil es la del bajo—decía Foja.
 

 —No lo crea usted. ¿Y usted qué dice, Ronzal?
 

 —Yo... distingo... si el bajo es cantante.... Pero a mí no me
 vengan ustedes con música... ¿saben ustedes lo que yo digo?
 «Que la música es el ruido que menos me incomoda.... ¡Ja!
 ¡ja! ¡ja! Además, para tenor ahí tenemos a
 Castelar... ¡ja! ¡ja! ¡ja!».
 

 El escribano reía también el chiste y los concejales sonreían,
 no por la gracia, si no por la intención.
 

 Aunque el palco de los Marqueses tocaba con el de Ronzal, pocas veces los
 abonados del último se atrevían a entablar conversación
 con los Vegallana o quien allí estuviera convidado. Además
 de que el tabique intermedio dificultaba la conversación, los más
 no se atrevían, de hecho, a dar por no existente una diferencia de
 clases de que en teoría muchos se burlaban.
 

 «Todos somos iguale, decían muchos burgueses de Vetusta, la
 nobleza ya no es nadie, ahora todo lo puede el dinero, el talento, el
 valor, etc., etc.»; pero a pesar de tanta alharaca, a los más
 se les conocía hasta en su falso desprecio que participaban desde
 abajo de las preocupaciones que mantenían los nobles desde arriba.
 

 En cambio los de la bolsa de don Álvaro saludaban a los Vegallana;
 sonreían a la Marquesa, asestaban los gemelos a Edelmira y hacían
 señas al Marqués, y a Paco, que solían visitar aquel
 rincón comm'il faut.
 

 También esto lo envidiaba Ronzal, que era amigo político de
 Vegallana; pero trataba poco a la Marquesa.
 

 —¡Es demasiado borrico!—decía doña Rufina
 cuando le hablaban de Trabuco; y procuraba tenerle alejado tratándole
 con frialdad ceremoniosa.
 

 Ronzal se vengaba diciendo que la Marquesa era republicana y que escribía
 en La Flaca de Barcelona, y que había sido una cualquier
 cosa en su juventud. Estas calumnias le servían de desahogo y si le
 preguntaban el motivo de su inquina, contestaba: «Señores, yo
 me debo a la causa que defiendo, y veo con tristeza, con grande, con
 profunda tristeza que esa señora, la Marquesa, doña Rufina,
 en una palabra, desacredita el partido conservador-dinástico
 de Vetusta».
 

 Después de saborear el tributo de admiración del público,
 Ana miró a la bolsa de Mesía. Allí estaba él,
 reluciente, armado de aquella pechera blanquísima y tersa, la
 envidia de las envidias de Trabuco. En aquel momento don Juan Tenorio
 arrancaba la careta del rostro de su venerable padre; Ana tuvo que mirar
 entonces a la escena, porque la inaudita demasía de don Juan había
 producido buen efecto en el público del paraíso que aplaudía
 entusiasmado. Perales, el imitador de Calvo, saludaba con modesto ademán
 algo sorprendido de que se le aplaudiese en escena que no era de empeño.
 

 —¡Mire usted el pueblo!—dijo un concejal de la otra
 bolsa, volviéndose a Foja, el ex-alcalde liberal.
 

 —¿Qué tiene el pueblo?
 

 —¡Que es un majadero! Aplaude la gran felonía de
 arrancar la careta a un enmascarado....
 

 —Que resulta padre—añadió Ronzal—;
 circunstancia agravante.
 

 —El hombre abandonado a sus instintos es naturalmente inmoral, y
 como el pueblo no tiene educación....
 

 El juez aprobó con la cabeza, sin separar los ojos de los gemelos
 con que apuntaba a Obdulia, vestida de negro y rojo y sentada sobre tres
 almohadones en un palco contiguo al de Mesía.
 

 Ana empezó a hacerse cargo del drama en el momento en que Perales
 decía con un desdén gracioso y elegante:
 

 Son pláticas de familia
de las que nunca hice caso...
 

 Era el cómico alto, rubio—aquella noche—flexible,
 elegante y suelto, lucía buena pierna, y le sentaba de perlas el
 traje fantástico, con pretensiones de arqueológico, que ceñía
 su figura esbelta. Don Víctor estaba enamorado de Perales; él
 no había visto a Calvo y el imitador le parecía excelente
 intérprete de las comedias de capa y espada. Le había oído
 decir con énfasis musical las décimas de La vida es sueño,
 le había admirado en El desdén con el desdén,
 declamando con soltura y gran meneo de brazos y piernas las sutiles
 razones que comienzan así:
 

 Y porque veáis que es error
que haya en el mundo quien crea
que el que quiere lisonjea,
escuchad lo que es amor.
 

 y concluyen:
 

 A su propia conveniencia dirige amor su fatiga, luego es clara consecuencia que ni con amor se obliga ni con su correspondencia.
 

 Y don Víctor le reputaba excelentísimo cómico. No paró
 hasta que se lo presentaron; y a su casa le hubiera hecho ir si su mujer
 fuera otra. En general don Víctor envidiaba a todo el que dejaba
 ver la contera de una espada debajo de una capa de grana, aunque fuese en
 las tablas y sólo de noche. Conoció que Anita contemplaba
 con gusto los ademanes y la figura de don Juan y se acercó a ella
 el buen Quintanar diciéndole al oído con voz trémula
 por la emoción:
 

 —¿Verdad, hijita, que es un buen mozo? ¡Y qué
 movimientos tan artísticos de brazo y pierna!... Dicen que eso es
 falso, que los hombres no andamos así... ¡Pero debiéramos
 andar! y así seguramente andaríamos y gesticularíamos
 los españoles en el siglo de oro, cuando éramos dueños
 del mundo; esto ya lo decía más alto para que lo oyeran
 todos los presentes. Bueno estaría que ahora que vamos a perder a
 Cuba, resto de nuestras grandezas, nos diéramos esos aires de señores
 y midiéramos el paso....
 

 La Regenta no oía a su marido; el drama empezaba a interesarla de
 veras; cuando cayó el telón, quedó con gran
 curiosidad y deseó saber en qué paraba la apuesta de don
 Juan y Mejía.
 

 En el primer entreacto D. Álvaro no se movió de su asiento;
 de cuando en cuando miraba a la Regenta, pero con suma discreción y
 prudencia, que ella notó y le agradeció. Dos o tres veces se
 sonrieron y sólo la última vez que tal osaron, sorprendió
 aquella correspondencia Pepe Ronzal, que, como siempre, seguía la
 pista a los telégrafos de su aborrecido y admirado modelo.
 

 Trabuco se propuso redoblar su atención, observar mucho y ser una
 tumba, callar como un muerto. «¡Pero aquello era grave, muy
 grave!». Y la envidia se lo comía.
 

 Empezó el segundo acto y D. Álvaro notó que por
 aquella noche tenía un poderoso rival: el drama. Anita comenzó
 a comprender y sentir el valor artístico del D. Juan emprendedor,
 loco, valiente y trapacero de Zorrilla; a ella también la fascinaba
 como a la doncella de doña Ana de Pantoja, y a la Trotaconventos
 que ofrecía el amor de Sor Inés como una mercancía....
 La calle obscura, estrecha, la esquina, la reja de doña Ana... los
 desvelos de Ciutti, las trazas de D. Juan; la arrogancia de Mejía;
 la traición interina del Burlador, que no necesitaba, por
 una sola vez, dar pruebas de valor; los preparativos diabólicos de
 la gran aventura, del asalto del convento, llegaron al alma de la Regenta
 con todo el vigor y frescura dramáticos que tienen y que muchos no
 saben apreciar o porque conocen el drama desde antes de tener criterio
 para saborearle y ya no les impresiona, o porque tienen el gusto de madera
 de tinteros; Ana estaba admirada de la poesía que andaba por
 aquellas callejas de lienzo, que ella transformaba en sólidos
 edificios de otra edad; y admiraba no menos el desdén con que se veía
 y oía todo aquello desde palcos y butacas; aquella noche el paraíso,
 alegre, entusiasmado, le parecía mucho más inteligente y
 culto que el señorío vetustense.
 

 Ana se sentía transportada a la época de D. Juan, que se
 figuraba como el vago romanticismo arqueológico quiere que haya
 sido; y entonces volviendo al egoísmo de sus sentimientos,
 deploraba no haber nacido cuatro o cinco siglos antes.... «Tal vez
 en aquella época fuera divertida la existencia en Vetusta; habría
 entonces conventos poblados de nobles y hermosas damas, amantes atrevidos,
 serenatas de Trovadores en las callejas y postigos; aquellas tristes,
 sucias y estrechas plazas y calles tendrían, como ahora, aspecto
 feo, pero las llenaría la poesía del tiempo, y las fachadas
 ennegrecidas por la humedad, las rejas de hierro, los soportales sombríos,
 las tinieblas de las rinconadas en las noches sin luna, el fanatismo de
 los habitantes, las venganzas de vecindad, todo sería dramático,
 digno del verso de un Zorrilla; y no como ahora suciedad, prosa, fealdad
 desnuda». Comparar aquella Edad media soñada—ella
 colocaba a D. Juan Tenorio en la Edad media por culpa de Perales—con
 los espectadores que la rodeaban a ella en aquel instante, era un triste
 despertar. Capas negras y pardas, sombreros de copa alta absurdos,
 horrorosos... todo triste, todo negro, todo desmañado, sin expresión...
 frío... hasta D. Álvaro parecíale entonces mezclado
 con la prosa común. ¡Cuánto más le hubiera
 admirado con el ferreruelo, la gorra y el jubón y el calzón
 de punto de Perales!... Desde aquel momento vistió a su adorador
 con los arreos del cómico, y a este en cuanto volvió a la
 escena le dio el gesto y las facciones de Mesía, sin quitarle el
 propio andar, la voz dulce y melódica y demás cualidades artísticas.
 

 El tercer acto fue una revelación de poesía apasionada para
 doña Ana. Al ver a doña Inés en su celda, sintió
 la Regenta escalofríos; la novicia se parecía a ella; Ana lo
 conoció al mismo tiempo que el público; hubo un murmullo de
 admiración y muchos espectadores se atrevieron a volver el rostro
 al palco de Vegallana con disimulo. La González era cómica
 por amor; se había enamorado de Perales, que la había
 robado; casados en secreto, recorrían después todas las
 provincias, y para ayuda del presupuesto conyugal la enamorada joven, que
 era hija de padres ricos, se decidió a pisar las tablas; imitaba a
 quien Perales la había mandado imitar, pero en algunas ocasiones se
 atrevía a ser original y hacía excelentes papeles de virgen
 amante. Era muy guapa, y con el hábito blanco de novicia, la cabeza
 prisionera de la rígida toca, muy coloradas las mejillas, lucientes
 los ojos, los labios hechos fuego, las manos en postura hierática y
 la modestia y castidad más límpida en toda la figura,
 interesaba profundamente. Decía los versos de doña Inés
 con voz cristalina y trémula, y en los momentos de ceguera amorosa
 se dejaba llevar por la pasión cierta—porque se trataba de su
 marido—y llegaba a un realismo poético que ni Perales ni la
 mayor parte del público eran capaces de apreciar en lo mucho que
 valía.
 

 Doña Ana sí; clavados los ojos en la hija del Comendador,
 olvidada de todo lo que estaba fuera de la escena, bebió con
 ansiedad toda la poesía de aquella celda casta en que se estaba
 filtrando el amor por las paredes. «¡Pero esto es divino!»
 dijo volviéndose hacia su marido, mientras pasaba la lengua por los
 labios secos. La carta de don Juan escondida en el libro devoto, leída
 con voz temblorosa primero, con terror supersticioso después, por
 doña Inés, mientras Brígida acercaba su bujía
 al papel; la proximidad casi sobrenatural de Tenorio, el espanto que sus
 hechizos supuestos producen en la novicia que ya cree sentirlos, todo,
 todo lo que pasaba allí y lo que ella adivinaba, producía en
 Ana un efecto de magia poética, y le costaba trabajo contener las lágrimas
 que se le agolpaban a los ojos.
 

 «¡Ay! sí, el amor era aquello, un filtro, una atmósfera
 de fuego, una locura mística; huir de él era imposible;
 imposible gozar mayor ventura que saborearle con todos sus venenos. Ana se
 comparaba con la hija del Comendador; el caserón de los Ozores era
 su convento, su marido la regla estrecha de hastío y frialdad en
 que ya había profesado ocho años hacía... y don
 Juan... ¡don Juan aquel Mesía que también se filtraba
 por las paredes, aparecía por milagro y llenaba el aire con su
 presencia!».
 

 Entre el acto tercero y el cuarto don Álvaro vino al palco de los
 marqueses.
 

 Ana al darle la mano tuvo miedo de que él se atreviera a apretarla
 un poco, pero no hubo tal; dio aquel tirón enérgico que
 él siempre daba, siguiendo la moda que en Madrid empezaba entonces;
 pero no apretó. Se sentó a su lado, eso sí, y al poco
 rato hablaban aislados de la conversación general.
 

 Don Víctor había salido a los pasillos a fumar y disputar
 con los pollastres vetustenses que despreciaban el romanticismo y citaban
 a Dumas y Sardou, repitiendo lo que habían oído en la corte.
 

 Ana, sin dar tiempo a don Álvaro para buscar buena embocadura a la
 conversación, dejó caer sobre la prosaica imaginación
 del petimetre, el chorro abundante de poesía que había
 bebido en el poema gallardo, fresco, exuberante de hermosura y color del
 maestro Zorrilla.
 

 La pobre Regenta estuvo elocuente; se figuró que el jefe del
 partido liberal dinástico la entendía, que no era como
 aquellos vetustenses de cal y canto que hasta se sonreían con lástima
 al oír tantos versos «bonitos, sonorosos, pero sin miga»,
 según aseguró don Frutos en el palco de la marquesa.
 

 A Mesía le extrañó y hasta disgustó el
 entusiasmo de Ana. ¡Hablar del Don Juan Tenorio como si se
 tratase de un estreno! ¡Si el Don Juan de Zorrilla ya sólo
 servía para hacer parodias!... No fue posible tratar cosa de
 provecho, y el tenorio vetustense procuró ponerse en la cuerda de
 su amiga y hacerse el sentimental disimulado, como los hay en las comedias
 y en las novelas de Feuillet: mucho sprit que oculta un corazón
 de oro que se esconde por miedo a las espinas de la realidad... esto era
 el colmo de la distinción según lo entendía
 don Álvaro, y así procuró aquella noche presentarse a
 la Regenta, a quien «estaba visto que había que enamorar por
 todo lo alto».
 

 Ana que se dejaba devorar por los ojos grises del seductor y le enseñaba
 sin pestañear los suyos, dulces y apasionados, no pudo en su
 exaltación notar el amaneramiento, la falsedad del idealismo
 copiado de su interlocutor; apenas le oía, hablaba ella sin cesar,
 creía que lo que estaba diciendo él coincidía con las
 propias ideas; este espejismo del entusiasmo vidente, que suele aparecer
 en tales casos, fue lo que valió a don Álvaro aquella noche.
 También le sirvió mucho su hermosura varonil y noble,
 ayudada por la expresión de su pasioncilla, en aquel momento
 irritada. Además el rostro del buen mozo, sobre ser correcto, tenía
 una expresión espiritual y melancólica, que era puramente de
 apariencia; combinación de líneas y sombras, algo también
 las huellas de una vida malgastada en el vicio y el amor.—Cuando
 comenzó el cuarto acto, Ana puso un dedo en la boca y sonriendo a
 don Álvaro le dijo:
 

 —¡Ahora, silencio! Bastante hemos charlado... déjeme
 usted oír.
 

 —Es que... no sé... si debo despedirme....
 

 —No... no... ¿por qué?—respondió ella,
 arrepentida al instante de haberlo dicho.
 

 —No sé si estorbaré, si habrá sitio....
 

 —Sitio sí, porque Quintanar está en la bolsa de
 ustedes... mírele usted.
 

 Era verdad; estaba allí disputando con don Frutos, que insistía
 en que el Don Juan Tenorio carecía de la miga suficiente.
 

 Don Álvaro permaneció junto a la Regenta.
 

 Ella le dejaba ver el cuello vigoroso y mórbido, blanco y tentador
 con su vello negro algo rizado y el nacimiento provocador del moño
 que subía por la nuca arriba con graciosa tensión y
 convergencia del cabello. Dudaba don Álvaro si debía en
 aquella situación atreverse a acercarse un poco más de lo
 acostumbrado. Sentía en las rodillas el roce de la falda de Ana, más
 abajo adivinaba su pie, lo tocaba a veces un instante. «Ella estaba
 aquella noche... en punto de caramelo» (frase simbólica
 en el pensamiento de Mesía), y con todo no se atrevió. No se
 acercó ni más ni menos; y eso que ya no tenía allí
 caballo que lo estorbase. «¡Pero la buena señora se había
 sublimizado tanto! y como él, por no perderla de vista, y
 por agradarla, se había hecho el romántico también,
 el espiritual, el místico... ¡quién
 diablos iba ahora a arriesgar un ataque personal y pedestre!...
 ¡Se había puesto aquello en una tessitura endemoniada!».
 Y lo peor era que no había probabilidades de hacer entrar, en mucho
 tiempo, a la Regenta por el aro; ¿quién iba a decirle:
 «bájese usted, amiga mía, que todo esto es volar por
 los espacios imaginarios»? Por estas consideraciones, que le
 estaban dando vergüenza, que le parecían ridículas al
 cabo, don Álvaro resistió el vehemente deseo de pisar un pie
 a la Regenta o tocarle la pierna con sus rodillas....
 

 Que era lo que estaba haciendo Paquito con Edelmira, su prima. La robusta
 virgen de aldea parecía un carbón encendido, y mientras don
 Juan, de rodillas ante doña Inés, le preguntaba si no era
 verdad que en aquella apartada orilla se respiraba mejor, ella se ahogaba
 y tragaba saliva, sintiendo el pataleo de su primo y oyéndole,
 cerca de la oreja, palabras que parecían chispas de fragua.
 Edelmira, a pesar de no haber desmejorado, tenía los ojos rodeados
 de un ligero tinte obscuro. Se abanicaba sin punto de reposo y tapaba la
 boca con el abanico cuando en medio de una situación culminante del
 drama se le antojaba a ella reírse a carcajadas con las ocurrencias
 del Marquesito, que tenía unas cosas....
 

 Para Ana el cuarto acto no ofrecía punto de comparación con
 los acontecimientos de su propia vida... ella aún no había
 llegado al cuarto acto. «¿Representaba aquello lo porvenir?
 ¿Sucumbiría ella como doña Inés, caería
 en los brazos de don Juan loca de amor? No lo esperaba; creía tener
 valor para no entregar jamás el cuerpo, aquel miserable cuerpo que
 era propiedad de don Víctor sin duda alguna. De todas suertes,
 ¡qué cuarto acto tan poético! El Guadalquivir allá
 abajo.... Sevilla a lo lejos.... La quinta de don Juan, la barca debajo
 del balcón... la declaración a la luz de la luna....
 ¡Si aquello era romanticismo, el romanticismo era eterno!...».
 Doña Inés decía:
 

 Don Juan, don Juan, yo lo imploro
de tu hidalga condición...
 

 Estos versos que ha querido hacer ridículos y vulgares, manchándolos
 con su baba, la necedad prosaica, pasándolos mil y mil veces por
 sus labios viscosos como vientre de sapo, sonaron en los oídos de
 Ana aquella noche como frase sublime de un amor inocente y puro que se
 entrega con la fe en el objeto amado, natural en todo gran amor. Ana,
 entonces, no pudo evitarlo, lloró, lloró, sintiendo por
 aquella Inés una compasión infinita. No era ya una escena erótica
 lo que ella veía allí; era algo religioso; el alma saltaba a
 las ideas más altas, al sentimiento purísimo de la caridad
 universal... no sabía a qué; ello era que se sentía
 desfallecer de tanta emoción.
 

 Las lágrimas de la Regenta nadie las notó. Don Álvaro
 sólo observó que el seno se le movía con más
 rapidez y se levantaba más al respirar. Se equivocó el
 hombre de mundo; creyó que la emoción acusada por aquel
 respirar violento la causaba su gallarda y próxima presencia, creyó
 en un influjo puramente fisiológico y por poco se pierde....
 Buscó a tientas el pie de Ana... en el mismo instante en que ella,
 de una en otra, había llegado a pensar en Dios, en el amor ideal,
 puro, universal que abarcaba al Creador y a la criatura.... Por fortuna
 para él, Mesía no encontró, entre la hojarasca de las
 enaguas, ningún pie de Anita, que acababa de apoyar los dos en la
 silla de Edelmira.
 

 El altercado de don Juan y el Comendador hizo a la Regenta volver a la
 realidad del drama y fijarse en la terquedad del buen Ulloa; como se había
 empeñado la imaginación exaltada en comparar lo que pasaba
 en Vetusta con lo que sucedía en Sevilla, sintió
 supersticioso miedo al ver el mal en que paraban aquellas aventuras del
 libertino andaluz; el pistoletazo con que don Juan saldaba sus cuentas con
 el Comendador le hizo temblar; fue un presentimiento terrible. Ana vio de
 repente, como a la luz de un relámpago, a don Víctor vestido
 de terciopelo negro, con jubón y ferreruelo, bañado en
 sangre, boca arriba, y a don Álvaro con una pistola en la mano,
 enfrente del cadáver.
 

 La Marquesa dijo después de caer el telón que ella no
 aguantaba más Tenorio.
 

 —Yo me voy, hijos míos; no me gusta ver cementerios ni
 esqueletos; demasiado tiempo le queda a uno para eso. Adiós.
 Vosotros quedaos si queréis.... ¡Jesús! las once y
 media, no se acaba esto a las dos....
 

 Ana, a quien explicó su esposo el argumento de la segunda parte del
 drama, prefirió llevar la impresión de la primera que la tenía
 encantada, y salió con la Marquesa y Mesía.
 

 Edelmira se quedó con don Víctor y Paco.
 

 —Yo llevaré a la niña y usted déjeme a ésa
 en casa, señora Marquesa—dijo Quintanar.
 

 Mesía se despidió al dejar dentro del coche a las damas.
 Entonces apretó un poco la mano de Anita que la retiró
 asustada.
 

 Don Álvaro se volvió al palco del Marqués a dar
 conversación a don Víctor. Eran panes prestados: Paco
 necesitaba que le distrajeran a Quintanar para quedarse como a solas con
 Edelmira; Mesía, que tantas veces había utilizado servicios
 análogos del Marquesito, fue a cumplir con su deber.
 

 Además, siempre que se le ofrecía, aprovechaba la ocasión
 de estrechar su amistad con el simpático aragonés que había
 de ser su víctima, andando el tiempo, o poco había de poder
 él.
 

 Con mil amores acogió Quintanar al buen mozo y le expuso sus ideas
 en punto a literatura dramática, concluyendo como siempre con su
 teoría del honor según se entendía en el siglo de
 oro, cuando el sol no se ponía en nuestros dominios.
 

 —Mire usted—decía don Víctor, a quien ya
 escuchaba con interés don Álvaro—mire usted, yo
 ordinariamente soy muy pacífico. Nadie dirá que yo,
 ex-regente de Audiencia, que me jubilé casi por no firmar más
 sentencias de muerte, nadie dirá, repito que tengo ese punto de
 honor quisquilloso de nuestros antepasados, que los pollastres de ahí
 abajo llaman inverosímil; pues bien, seguro estoy, me lo da el
 corazón, de que si mi mujer—hipótesis absurda—me
 faltase... se lo tengo dicho a Tomás Crespo muchas veces... le daba
 una sangría suelta.
 

 (—¡Animal!—pensó don Álvaro.)
 

 —Y en cuanto a su cómplice... ¡oh! en cuanto a su cómplice....
 Por de pronto yo manejo la espada y la pistola como un maestro; cuando era
 aficionado a representar en los teatros caseros—es decir cuando mi
 edad y posición social me permitían trabajar, porque la
 afición aún me dura—comprendiendo que era muy ridículo
 batirse mal en las tablas, tomé maestro de esgrima y dio la
 casualidad de que demostré en seguida grandes facultades para el
 arma blanca. Yo soy pacífico, es verdad, nunca me ha dado nadie
 motivo para hacerle un rasguño... pero figúrese usted... el
 día que.... Pues lo mismo y mucho más puedo decir de la
 pistola. Donde pongo el ojo... pues bien, como decía, al cómplice
 lo traspasaba; sí, prefiero esto; la pistola es del drama moderno,
 es prosaica; de modo que le mataría con arma blanca.... Pero voy a
 mi tesis.... Mi tesis era... ¿qué?... ¿usted
 recuerda?
 

 Don Álvaro no recordaba, pero lo de matar al cómplice con
 arma blanca le había alarmado un poco.
 

 Cuando Mesía ya cerca de las tres, de vuelta del Casino, trataba de
 llamar al sueño imaginando voluptuosas escenas de amor que se
 prometía convertir en realidad bien pronto, al lado de la Regenta,
 protagonista de ellas, vio de repente, y ya casi dormido, la figura vulgar
 y bonachona de don Víctor. Pero le vio entre los primeros
 disparates del ensueño, vestido de toga y birrete, con una espada
 en la mano. Era la espada de Perales en el Tenorio, de enormes gavilanes.
 

 Anita no recordaba haber soñado aquella noche con don Álvaro.
 Durmió profundamente.
 

 Al despertar, cerca de las diez, vio a su lado a Petra, la doncella rubia
 y taimada, que sonreía discretamente.
 

 —Mucho he dormido, ¿por qué no me has despertado
 antes?
 

 —Como la señorita pasó mala noche....
 

 —¿Mala noche?... ¿yo?—Sí, hablaba alto,
 soñaba a gritos....
 

 —¿Yo?—Sí, alguna pesadilla.—¿Y tú...
 me has oído desde?...
 

 —Sí, señora no me había acostado todavía;
 me quedé a esperar por el señor, porque Anselmo es tan bruto
 que se duerme.... Vino el amo a las dos.
 

 —Y yo he hablado alto...—Poco después de llegar el señor.
 Él no oyó nada; no quiso entrar por no despertar a la señorita.
 Yo volví a ver si dormía... si quería algo... y creí
 que era una pesadilla... pero no me atreví a despertarla....
 

 Ana se sentía fatigada. Le sabía mal la boca y temía
 los amagos de la jaqueca.
 

 —¡Una pesadilla!... Pero si yo no recuerdo haber padecido....
 

 —No, pesadilla mala... no sería... porque sonreía la
 señora... daba vueltas....
 

 —Y... y... ¿qué decía?
 

 —¡Oh... qué decía! no se entendía bien...
 palabras sueltas... nombres....
 

 —¿Qué nombres?...—Ana preguntó esto
 encendido el rostro por el rubor—... ¿qué nombres?—repitió.
 

 —Llamaba la señora... al amo.
 

 —¿Al amo?—Sí... sí, señora... decía:
 ¡Víctor! ¡Víctor!
 

 Ana comprendió que Petra mentía. Ella casi siempre llamaba a
 su marido Quintanar.
 

 Además, la sonrisa no disimulada de la doncella aumentaba las
 sospechas de la señora.
 

 Calló y procuró ocultar su confusión.
 

 Entonces acercándose más a la cama y bajando la voz Petra
 dijo, ya seria:
 

 —Han traído esto para la señora....
 

 —¿Una carta? ¿De quién?—preguntó
 en voz trémula Ana, arrebatando el papel de manos de Petra.
 

 «¡Si aquel loco se habría propasado!... Era absurdo».
 

 Petra, después de observar la expresión de susto que se pintó
 en el rostro del ama, añadió:
 

 —De parte del señor Magistral debe de ser, porque lo ha traído
 Teresina la doncella de doña Paula.
 

 Ana afirmó con la cabeza mientras leía.
 

 Petra salió sin ruido, como una gata. Sonreía a sus
 pensamientos.
 

 La carta del Magistral, escrita en papel levemente perfumado, y con una
 cruz morada sobre la fecha, decía así:
 

 «Señora y amiga mía:
 Esta tarde me tendrá usted en la capilla de cinco a
cinco y media. No necesitará usted
 esperar, porque será hoy la única persona que confiese. Ya sabe que no me tocaba
 hoy sentarme, pero me ha parecido
 preferible avisar a usted para esta tarde por razones que le
explicará su atento amigo y
 servidor,
FERMÍN DE PAS».
 

 No decía capellán. «¡Cosa extraña! Ana se
 había olvidado del Magistral desde la tarde anterior; ¡ni una
 vez sola, desde la aparición de don Álvaro a caballo había
 pasado por su cerebro la imagen grave y airosa del respetado, estimado y
 admirado padre espiritual! Y ahora se presentaba de repente dándole
 un susto, como sorprendiéndola en pecado de infidelidad. Por la
 primera vez sintió Ana la vergüenza de su imprudente conducta.
 Lo que no había despertado en ella la presencia de don Víctor,
 lo despertaba la imagen de don Fermín.... Ahora se creía
 infiel de pensamiento, pero ¡cosa más rara! infiel a un
 hombre a quien no debía fidelidad ni podía debérsela».
 

 «Es verdad, pensaba; habíamos quedado en que mañana
 temprano iría a confesar... ¡y se me había olvidado! y
 ahora él adelanta la confesión.... Quiere que vaya esta
 tarde. ¡Imposible! No estoy preparada.... Con estas ideas... con
 esta revolución del alma.... ¡Imposible!».
 

 Se vistió deprisa, cogió papel que tenía el mismo
 olor que el del Magistral, pero más fuerte, y escribió a don
 Fermín una carta muy dulce con mano trémula, turbada, como
 si cometiera una felonía. Le engañaba; le decía que
 se sentía mal, que había tenido la jaqueca y le suplicaba
 que la dispensase; que ella le avisaría....
 

 Entregó a Petra el papel embustero y la dio orden de llevarlo a su
 destino inmediatamente, y sin que el señor se enterase.
 

 Don Víctor ya había manifestado varias veces su no
 conformidad, como él decía, con aquella frecuencia del
 sacramento de la confesión; como temía que se le tuviese por
 poco enérgico, y era muy poco enérgico en su casa en efecto,
 alborotaba mucho cuando se enfadaba.
 

 Para evitar el ruido, molesto aunque sin consecuencias, Ana procuraba que
 su esposo no se enterase de aquellas frecuentes escapatorias a la
 catedral.
 

 «¡No podía presumir el buen señor que por su
 bien eran!».
 

 Petra había sido tomada por confidente y cómplice de estos
 inocentes tapadillos. Pero la criada, fingiendo creer los motivos que
 alegaba su ama para ocultar la devoción, sospechaba horrores.
 

 Iba camino de la casa del Magistral con la misiva y pensaba:
 

 «Lo que yo me temía, a pares; los tiene a pares; uno diablo y
 otro santo. ¡Así en la tierra como en el cielo!».
 

 Ana estuvo todo el día inquieta, descontenta de sí misma; no
 se arrepentía de haber puesto en peligro su honor, dando alas
 (siquiera fuesen de sutil gasa espiritual) a la audacia amorosa de don
 Álvaro; no le pesaba de engañar al pobre don Víctor,
 porque le reservaba el cuerpo, su propiedad legítima... pero
 ¡pensar que no se había acordado del Magistral ni una vez en
 toda la noche anterior, a pesar de haber estado pensando y sintiendo
 tantas cosas sublimes!
 

 «Y por contera, le engañaba, le decía que estaba
 enferma para excusar el verle... ¡le tenía miedo!... y hasta
 el estilo dulce, casi cariñoso de la carta era traidor... ¡aquello
 no era digno de ella! Para don Víctor había que guardar el
 cuerpo, pero al Magistral ¿no había que reservarle el alma?».
 

 Al obscurecer de aquel mismo día, que era el de Difuntos, Petra
 anunció a la Regenta, que paseaba en el Parque, entre los
 eucaliptus de Frígilis, la visita del Sr. Magistral.
 

 —Enciende la lámpara del gabinete y antes hazle pasar a la
 huerta...—dijo Ana sorprendida y algo asustada.
 

 El Magistral pasó por el patio al
 

 Parque. Ana le esperaba sentada dentro del cenador. «Estaba
 hermosa la tarde, parecía de septiembre; no duraría mucho el
 buen tiempo, luego se caería el cielo hecho agua sobre Vetusta...».
 

 Todo esto se dijo al principio. Ana se turbó cuando el Magistral se
 atrevió a preguntarle por la jaqueca.
 

 «¡Se había olvidado de su mentira!». Explicó
 lo mejor que pudo su presencia en el Parque a pesar de la jaqueca.
 

 El Magistral confirmó su sospecha. Le había engañado
 su dulce amiga.
 

 Estaba el clérigo pálido, le temblaba un poco la voz, y se
 movía sin cesar en la mecedora en que se le había invitado a
 sentarse.
 

 Seguían hablando de cosas indiferentes y Ana esperaba con temor que
 don Fermín abordase el motivo de su extraordinaria visita.
 

 El caso era que el motivo... no podía explicarse. Había sido
 un arranque de mal humor; una salida de tono que ya casi sentía, y
 cuya causa de ningún modo podía él explicar a aquella
 señora.
 

 El Chato, el clérigo que servía de esbirro a doña
 Paula, tenía el vicio de ir al teatro disfrazado. Había
 cogido esta afición en sus tiempos de espionaje en el seminario;
 entonces el Rector le mandaba al paraíso para delatar a los
 seminaristas que allí viera; ahora el Chato iba por cuenta propia.
 Había estado en el teatro la noche anterior y había visto a
 la Regenta. Al día siguiente, por la mañana, lo supo doña
 Paula, y al comer, en un incidente de la conversación, tuvo
 habilidad para darle la noticia a su hijo.
 

 —No creo que esa señora haya ido ayer al teatro.
 

 —Pues yo lo sé por quien la ha visto.
 

 El Magistral se sintió herido, le dolió el amor propio al
 verse en ridículo por culpa de su amiga. Era el caso que en Vetusta
 los beatos y todo el mundo devoto consideraban el teatro como
 recreo prohibido en toda la Cuaresma y algunos otros días del año;
 entre ellos el de Todos los Santos. Muchas señoras abonadas
 habían dejado su palco desierto la noche anterior, sin permitir la
 entrada en él a nadie para señalar así mejor su
 protesta. La de Páez no había ido, doña Petronila o
 sea El Gran Constantino, que no iba nunca, pero tenía abonadas a
 cuatro sobrinas, tampoco les había consentido asistir.
 

 «Y Ana, que pasaba por hija predilecta de confesión del
 Magistral, por devota en ejercicio, se había presentado en el
 teatro en noche prohibida, rompiendo por todo, haciendo alarde de no
 respetar piadosos escrúpulos, pues precisamente ella no frecuentaba
 semejante sitio.... Y precisamente aquella noche...».
 

 El Magistral había salido de su casa disgustado. «A él
 no le importaba que fuese o no al teatro por ahora, tiempo llegaría
 en que sería otra cosa; pero la gente murmuraría; don
 Custodio, el Arcediano, todos sus enemigos se burlarían, hablarían
 de la escasa fuerza que el Magistral ejercía sobre sus
 penitentes.... Temía el ridículo. La culpa la tenía
 él que tardaba demasiado en ir apretando los tornillos de la devoción
 a doña Ana».
 

 Llegó a la sacristía y encontró al Arcipreste, al
 ilustre Ripamilán, disputando como si se tratara de un asalto de
 esgrima, con aspavientos y manotadas al aire; su contendiente era el
 Arcediano, el señor Mourelo, que con más calma y sonriendo,
 sostenía que la Regenta o no era devota de buena ley, o no debía
 haber ido al teatro en noche de Todos los Santos.
 

 Ripamilán gritaba:—Señor mío, los deberes
 sociales están por encima de todo....
 

 El Deán se escandalizó.
 

 —¡Oh! ¡oh!—dijo—eso no, señor
 Arcipreste... los deberes religiosos... los religiosos... eso es....
 

 Y tomó un polvo de rapé extraído con mal pulso de una
 caja de nácar. Así solía él terminar los períodos
 complicados.
 

 de una música que había en el modo de decirla, se veía
 uno de repente entre los ángeles, gozando como en el Paraíso,
 sin querer nada más, sin pensar en nada más. ¡Gozando,
 gozando y gozando!».
 

 Ni por las mientes se le pasaba reflexionar sobre su situación.
 ¿Era aquello pecado? ¿Era aquello amor del que está
 prohibido a un sacerdote? Ni para bien ni para mal se acordaba don Fermín
 de tales preguntas. Peor para ellas si se hubiera acordado.
 

 —¡Usted nunca me habla de sí mismo!—le decía
 Ana con tono de reconvención, una mañana de Agosto, en el
 parque, metiéndole una rosa de Alejandría, muy grande, muy
 olorosa, por la boca y por los ojos. Estaban solos. Tácitamente habían
 convenido en que aquellas expansiones de la amistad eran inocentes. Ellos
 eran dos ángeles puros que no tenían cuerpo. Anita estaba
 tan segura de que para nada entraba en aquella amistad la carne, que ella
 era la que se propasaba, la que daba primero cada paso nuevo en el terreno
 resbaladizo de la intimidad entre varón y hembra.
 

 El Magistral con la cara llena del rocío de la flor y el corazón
 más fresco todavía, contestó:
 

 —¿Hablarle de mí mismo? ¡Para qué! Yo
 tengo, por razón de mi oficio en la Iglesia militante, la mitad de
 mi vida entregada a la calumnia, al odio, a la envidia, que la devoran y
 hacen de ella lo que quieren: se me persigue, se me preparan asechanzas,
 hasta hay sociedades secretas que tienen por objeto derribarme, como ellos
 dicen, de lo que llaman el poder.... Todo eso es miseria, Ana, yo lo
 desprecio. Puedo asegurar a usted que yo no pienso más que en la
 otra mitad de mí mismo, que es la que traigo aquí, la que
 vive en la paz dulce de la fe, acompañada de almas nobles, santas,
 como la de una señora... que usted conoce... y a quien no aprecia
 en todo lo que vale....
 

 Y el Magistral sonrió como un ángel, mientras aspiraba con
 delicia el perfume de rosa de Alejandría, que Ana sin resistencia
 había dejado en manos del clérigo.
 

 Ella se puso seria, quiso explicaciones. «Se le perseguía, se
 le calumniaba... tenía enemigos... y él sin decir nada a su
 amiga. ¡Estaba bueno!». Algo había oído ella
 mucho tiempo hacía, pero vagamente. Se acusaba al Magistral, a lo
 que podía entender, de vicios tan torpes, de tan miserables
 delitos, que lo grosero de la calumnia la hacía de puro inverosímil
 inofensiva casi.
 

 La Regenta había despreciado y hasta olvidado aquellos rumores que
 llegaban de tarde en tarde a sus oídos. Pero ya que el Magistral
 mismo se quejaba, daba a entender que aquella persecución le dolía,
 era necesario saber más, procurar el consuelo de aquel corazón
 atribulado, buscar remedios eficaces, ayudar al justo perseguido,
 calumniado, que además del justo era el padre espiritual, el
 hermano mayor del alma, el faro de luz mística, el guía en
 el camino del cielo.
 

 Aquella mañana de Agosto el Provisor la señaló como
 una de las más felices de su vida. Ana le obligó a hablar, a
 contárselo todo. Él, elocuente, con imaginación viva,
 fuerte y hábil, improvisó de palabra una de aquellas novelas
 que hubiera escrito a no robarle el tiempo ocupaciones más serias.
 Se sentaron en el cenador. Don Fermín dijo, primero, sonriendo, que
 él también quería confesarse con ella. «¿Creía
 Ana que era perfecto? ¿Que no había pasiones debajo de la
 sotana? ¡Ay sí! Demasiado cierto era por desgracia». La
 confesión del Magistral se pareció a la de muchos autores
 que en vez de contar sus pecados aprovechan la ocasión de pintarse
 a sí mismos como héroes, echando al mundo la culpa de sus
 males, y quedándose con faltas leves, por confesar algo.
 

 De aquella confidencia, Ana sacó en limpio que el Magistral, como
 ella creía, era un alma grande, que no había tenido más
 delito que cierta vaga melancolía en la juventud y una ambición
 noble, elevada, en la edad viril. Pero aquella ambición había
 desaparecido ante otra más grande, más pura, la de salvar
 las almas buenas, la de ella por ejemplo. Ana, al oír aquello,
 cerraba los ojos para contener el llanto, y se juraba en silencio
 consagrarse a procurar la felicidad de aquel hombre a quien tanto debía,
 que tan grande se le mostraba, que prefería vivir cerca de ella
 para guiarla en el camino de la virtud, a ser obispo, cardenal, pontífice.
 «¡Y le calumniaban! ¡Y tenía enemigos! ¡Y
 había habido tiempo en que querían ponerle en ridículo,
 por que ella, Anita, seguía entregada a las vanidades del mundo, a
 pesar de ser hija de confesión de don Fermín! ¡Oh, ya
 verían, ya verían en adelante!».
 

 «¿Qué cosa mejor que aquella pasión ideal,
 aquel afán por una buena obra, aquella abnegación, a que se
 proponía entregarse, para combatir la tentación cada vez más
 temible del recuerdo de Mesía, que estaba en Palomares enamorado de
 la ministra?».
 

 De Pas ya no sabía dónde iba a parar aquello.
 

 Ana le admiraba, le cuidaba, estaba por decir que le adoraba, de tal
 suerte, que el peligro cada día era mayor. «Aunque la pasión
 que él sentía nada tenía que ver con la lascivia
 vulgar (estaba seguro de ello) ni era amor a lo profano, ni tenía
 nombre ni le hacía falta, podía ir a dar no se sabía
 dónde. Y el Magistral estaba seguro de que al menor descuido de la
 carne, intrusa, temible, la Regenta saltaría hacia atrás, se
 indignaría y él perdería el prestigio casi
 sobrenatural de que estaba rodeado. Además, suponiendo que aquello
 parase en un amor sacrílego y adúltero, miserablemente sacrílego,
 por haber tenido tales comienzos, ¡adiós encanto! Ya sabía
 él lo que era esto. Una locura grosera de algunos meses. Después
 un dejo de remordimiento mezclado de asco de sí mismo; verse
 despreciable, bajo, insufrible; y después ira y orgullo, y ambición
 vulgar y huracanes en la Curia eclesiástica.—No, no. La
 Regenta debía de ser otra cosa. Había que hacer a toda costa
 que aquello no pudiese degenerar en amor carnal que se satisface. Y sobre
 todo, lo de antes, que la Regenta se llamaría a engaño; era
 seguro».
 

 Y después de una pausa, pensaba el Magistral:
 

 «Y en último caso, ello dirá».
 

 Don Víctor estaba cada día más triste. Por una parte
 aquel dolor de atrición, aquel miedo a no salvarse a pesar de ser
 tan bueno, de no haber hecho mal a nadie; por otro lado, el calor, aquel
 sudor continuo, aquellas noches sin dormir... la soledad de Vetusta... la
 yerba agostada del Paseo grande, la falta de espectáculos....
 «Y además que nadie le comprendía. Frígilis era
 un estuco: en tratándose de cosas espirituales ya se sabía
 que no había que contar con él. Ni el verano le sofocaba, ni
 el invierno le encogía: era un marmolillo. ¡Y a su mujer y al
 Magistral el estío de Vetusta, aquella tristeza de calles y paseos
 no les disgustaba!». Iba don Víctor al Casino: ni un alma.
 Algún magistrado sin vacaciones que jugaba al billar con un mozo de
 la casa. En el gabinete de lectura, Trifón Cármenes
 repasando Ilustraciones antiguas; en el tresillo ni un socio; no le
 quedaba más que el dominó, que le era antipático por
 el ruido de las fichas y por aquello de estar sumando sin parar. Su
 contendiente de ajedrez estaba en unos baños. «¡Claro!
 todo el mundo se estaba bañando». Aunque don Víctor
 otros veranos, si bien pasaba junto al mar un mes, no se bañaba más
 que dos o tres veces, ahora echaba de menos todos los días la
 frescura de las olas. En el Casino leía los periódicos de La
 Costa: conciertos nocturnos al aire libre, giras campestres, regatas,
 de todo esto hablaban; ¡cuánta gente! ¡cuánta música!
 ¡teatro, circo! barcos, grandes vapores ingleses... y el mar... el
 mar inmenso.... ¡Aquello era divertirse! Don Víctor suspiraba
 y se volvía a casa.
 

 —«No estaba la señora».
 

 Pero estaba Kempis. Allí, abierto, sobre la mesilla de noche. Sin
 poder resistir el impulso, Quintanar tomaba el libro, después de
 quitarse el chaquet de alpaca y quedarse en mangas de camisa:
 tomaba el libro y leía.... «¡Vuelta al miedo! a la
 tristeza, a la languidez espiritual. Era en efecto el mundo una lacería,
 como decía el texto, y sobre todo en el verano. Vetusta era un
 pueblo moribundo. Aquella misma verdura de los árboles, tan
 desnudos en invierno, era bien venida en primavera, pero causaba ahora
 hastío: casi se deseaba la rama escueta, que tiene mejor dibujo».
 Hasta era capaz de hacerse artista de veras don Víctor a fuerza de
 triste y aburrido.
 

 Y Ana volvía contenta de la calle. «Mejor, más valía
 que alguno lo pasara bien: él no era egoísta».
 

 «¿Pero qué gracia le encontraría su mujer a la
 soledad de Vetusta? Además, ¿no estaba allí el Kempis
 sangrando, probando, como tres y dos son cinco, que en el mundo nunca hay
 motivo para estar alegre? Verdad era que su Anita era feliz por razones más
 altas. Él no podía llegar a tal grado de piedad. Temía
 a Dios, reconocía su grandeza, ¡es claro! ¡había
 hecho las estrellas, el mar, en fin, todo!... Pero una vez reconocido este
 Infinito Poder, él, Víctor Quintanar, seguía aburriéndose
 en aquel pueblo abandonado, sin teatro, sin paseos, sin mar, sin regatas,
 sin nada de este mundo. ¡Oh, si no fuera por sus pájaros!».
 

 En tanto Ana, cada día más activa, procuraba olvidar, y
 muchas veces lo conseguía, lo que llamaba la tentación, que
 cada vez era más formidable; y cuanto más temida más
 fuerte. Pero huía de ella, acogíase a la piedad, y visitaba
 con celo apostólico y ardiente caridad las moradas miserables de
 los pobres hacinados en pocilgas y cuevas; llevaba el consuelo de la
 religión para el espíritu y la limosna para el cuerpo; solían
 acompañarla doña Petronila Rianzares o alguna otra dama de
 su cónclave; pero también iba sola. De cuantas ocupaciones
 le imponía la vida devota, esta era la que más le agradaba.
 

 El verano robaba gran parte del contingente de aquellos ejércitos
 piadosos del Corazón de Jesús, la Corte de María, el
 Catecismo, las Paulinas y demás instituciones análogas;
 muchas señoras iban a baños o a la aldea. Pero el núcleo
 quedaba: era el grupo numeroso y considerable de beatas ilustres que
 rodeaban al Gran Constantino, a doña Petronila. Durante los meses
 del calor disminuían bastante las limosnas, pero se hablaba mucho
 en las cofradías, preparando las fiestas de Otoño y de
 Invierno; y además, se murmuraba un poco de las ausentes. La
 Regenta, sin entrar jamás en estos conciliábulos, los
 perdonaba como falta leve, «que ella, cargada de otras más
 graves, no tenía derecho a censurar».
 

 Don Fermín y Ana se veían todos los días; en el caserón
 de los Ozores, unas veces, otras en el Catecismo, en la catedral, en San
 Vicente de Paúl, y más a menudo en casa de doña
 Petronila. El obispo madre siempre estaba ocupada; los dejaba solos en el
 salón obscuro, y ella, con permiso de sus amigos, se iba a arreglar
 sus cuentas o lo que fuese.
 

 Vetusta era de ellos: la soledad del verano parecía darles posesión
 del pueblo; hablaban en el pórtico de la catedral mucho tiempo para
 despedirse, sin miedo de ser vistos; como si aquella soledad de la iglesia
 se extendiera a todo el pueblo. Anita encontraba la vida de Vetusta más
 tolerable que en invierno. En este particular no se entendían ella
 y su marido.
 

 Don Fermín hubiera deseado que la estación no pasara, que
 los ausentes se quedaran por allá. Su madre había ido a
 Matalerejo a cobrar rentas y preparar la recolección; a recoger
 intereses de mucho dinero esparcido por aquellas montañas. Teresina
 era el ama de casa. Alegre todo el día, activa, solícita,
 llenaba el hogar del Magistral de cantares religiosos a los que daba, sin
 saber cómo, sentido profano, aire de la calle. Aquel tono alegre
 era más picante por el contraste con el rostro de Dolorosa de la
 joven. Teresina había tomado un poco de color, y los ojos, rodeados
 de ligeras sombras, eran más profundos, más hermosos que
 nunca en aquella obscuridad dulce y misteriosa de las pupilas. Amo y
 criada estaban contentos. La libertad les sabía a gloria. Cada cual
 hacía lo que quería. No estaba doña Paula, no había
 que dar cuentas a nadie. Y no faltaba nada. El señorito lo tenía
 todo a su tiempo y en su sitio como siempre. Ya podía vivir sin la
 señora.
 

 El Magistral salía y entraba sin temor de interrogatorios
 insidiosos; si volvía tarde, no importaba. Todo, todo le sonreía.
 ¡Ojalá fuera eterno el verano! Hasta sus enemigos habían
 cedido en la calumnia; ya no se murmuraba tanto; muchos de los
 calumniadores veraneaban; a los que quedaban les faltaba auditorio. Don
 Santos Barinaga no salía de casa, estaba enfermo. Sólo Foja,
 que no veraneaba, por economía, procuraba mantener el fuego sagrado
 de la murmuración en el Casino, entre cuatro o cinco socios
 aburridos, que iban allí media hora a tomar café. En fin,
 parecía aquello una suspensión de hostilidades. «Bien
 venido fuera; don Fermín aceptaba la lucha, si se ofrecía,
 pero prefería la paz. Sobre todo ahora, que tenía más
 que hacer, algo mejor y más dulce que odiar y perseguir a
 miserables, dignos de desprecio y de lástima».
 

 Aquella felicidad que saboreaba De Pas como un gastrónomo los
 bocados, aquella libertad, aquella pereza moral que el verano hacía
 más voluptuosa para su cuerpo robusto, los sueños vagos de
 amor sin nombre, la deliciosa realidad de ver a la Regenta a todas horas y
 mirarse en sus ojos y oírla dulcísimas palabras de una
 amistad misteriosa, casi mística, hacían desear a don Fermín
 que el sol se detuviera otra vez, que el tiempo no pasara. Aquel agosto,
 tan triste para don Víctor, era para el Magistral el tiempo más
 dichoso de su vida.
 

 Cuando oía, desde su despacho, muy temprano, el «Santo Dios,
 Santo Fuerte», que cantaba como si fueran malagueñas,
 Teresina, que hacía la limpieza allá fuera, tentaciones sentía
 de cantar él también. No cantaba, pero se levantaba, salía
 al pasillo.
 

 —Teresina, el chocolate—gritaba alegre, frotándose las
 manos.
 

 Y pasaba al comedor. La doncella, a poco, llegaba con el desayuno en
 reluciente jícara de china con ramitos de oro. Cerraba tras sí
 la puerta, y se acercaba a la mesa; dejaba sobre ella el servicio, extendía
 la servilleta delante del señorito... y esperaba inmóvil a
 su lado.
 

 Don Fermín, risueño, mojaba un bizcocho en chocolate; Teresa
 acercaba el rostro al amo, separando el cuerpo de la mesa; abría la
 boca de labios finos y muy rojos, con gesto cómico sacaba más
 de lo preciso la lengua, húmeda y colorada; en ella depositaba el
 bizcocho don Fermín, con dientes de perlas lo partía la
 criada, y el señorito se comía la otra mitad.
 

 Y así todas las mañanas.
 

 Alegre, rozagante, como nuevo volvió de los baños de
 Termasaltas el señor Arcediano don Restituto Mourelo, dispuesto a
 emprender otra campaña, que esperaba fuese la última y
 decisiva, «contra el despotismo del simoníaco y lascivo y sórdido
 enemigo de la Iglesia que, apoderado del ánimo del señor
 Obispo, tenía sojuzgada a la diócesis». Con esta perífrasis
 aludía al señor Provisor el diplomático Glocester.
 

 El primer disgustillo que tuvo De Pas aquel verano fue esta noticia, que
 le dieron en el coro, por la mañana.
 

 «Ha llegado Glocester». «No le temía, ni a
 él ni a nadie... ¡pero estaba tan cansado de luchar y
 aborrecer!».
 

 Mourelo se encontró con otros muchos murmuradores de refresco y con
 los de depósito que no estaban menos ganosos de romper el
 fuego contra el común enemigo. Todos ardían en el santo
 entusiasmo de la maledicencia. Los que venían de las aldeas y
 pueblos de pesca, traían hambre de cuentos y chismes; la soledad
 del campo les había abierto el apetito de la murmuración;
 por aquellas montañas y valles de la provincia, ¿de quién
 se iba a maldecir? «¡Su Vetusta querida! Oh, no hay como los
 centros de civilización para despellejar cómodamente al prójimo.
 En los pueblos se habla mal del médico, del boticario, del cura,
 del alcalde; pero ellos, los vetustenses, los de la capital ¿cómo
 han de contentarse con tan miserable comidilla?». ¡Civis
 romanus sum! decía Mourelo: «Quiero murmuración
 digna de mí. Aplastemos, con la lengua, al coloso, no al médico
 de Termasaltas por ejemplo».
 

 Y Foja y los demás que se habían quedado, también
 ansiaban la vuelta de los ausentes, para contarles las novedades y
 comentarlas todos juntos. La animación de Vetusta renacía en
 cabildo, cofradías, casinos, calles y paseos cuando los del veraneo
 empezaban a aparecer. Las amistades falsas, gastadas hasta hacerse
 insoportables durante el común aburrimiento de un invierno sin fin,
 ahora se renovaban; los que volvían encontraban gracia y talento en
 los que habían quedado y viceversa; todos reían los chistes
 y las picardías de todos. Poco a poco los círculos de la
 murmuración se animaban, la calumnia encendía los hornos, y
 los últimos que llegaban, los regazados, encontraban aquello hecho
 una gloria. «¡Qué ocurrencias, qué fina malicia,
 qué perspicacia! ¡Oh, el ingenio vetustense!».
 

 El Magistral fue aquel año la víctima de las dionisíacas
 de la injuria; no se hablaba más que de él.
 

 «Don Santos Barinaga, el rival mercantil de La Cruz Roja, la
 víctima del monopolio ilegal y escandaloso de doña Paula y
 su hijo; el pobre don Santos, se moría sin remedio, según
 don Robustiano Somoza, el médico de la aristocracia cuyas ideas no
 eran sospechosas».
 

 —¿Y de qué dirán ustedes que se muere?—preguntaba
 Foja en un corrillo, delante de la catedral, al salir de misa de doce.
 

 —Se morirá de borracho—contestaba Ripamilán.
 
 monte se hacía más espeso.
 

 La gaita y el tambor sonaban ya muy lejos, como una aprensión de
 ruido.
 

 Petra, al llegar a la casa del leñador, se dejó caer sobre
 la yerba, algo distante de don Fermín; y encarnada como su saya
 bajera, se atrevió a mirarle cara a cara con ojos serios y
 decidores.
 

 El Magistral se sentó dentro de la cabaña.
 

 Hablaron. Por algo don Fermín temía el momento de
 encontrarse con la comitiva, como decía Petra. Cuando media hora
 después entraba solo por el postigo del bosque en la huerta, lo
 primero que vio fue a la Regenta metida en el pozo seco, cargado de yerba,
 y a su lado a don Álvaro que se defendía y la defendía
 de los ataques de Obdulia, Visita, Edelmira, Paco, Joaquín y don Víctor
 que arrojaban sobre ellos todo el heno que podían robar a puñados
 de una vara de yerba, que se erguía en la próxima pomarada
 de Pepe el casero.
 

 El Marqués gritaba desde la galería del primer piso:
 

 —¡Eh, locos! ¡locos! que os echo los perros, que destrozáis
 la yerba de Pepe.... ¿Qué va a cenar el ganado? ¡Locos!...—Pepe,
 no lejos del pozo, vestido con los trapos de cristianar, más una
 corbata negra que había creído digna de un factor, dejaba
 hacer, dejaba pasar, se rascaba la cabeza y sonreía gozoso....
 

 —Deje, señor, deje que rebrinquen los señoritos,
 que la erba yo la apañaré... en sin perjuicio....
 

 La Regenta, con la cabeza cubierta de heno, con los ojos medio cerrados,
 no pudo ver al Magistral hasta que se acabó la broma y le tocó
 salir del pozo... con ayuda de don Álvaro y los que estaban fuera.
 

 No se avergonzó de que su confesor la hubiera visto en tal situación....
 Le saludó amable, bulliciosa, y volvió con Obdulia, con
 Visita y con Edelmira a correr por la huerta, seguidas de Paco, Joaquín,
 don Álvaro y don Víctor.
 

 Del Magistral se apoderó el Marqués que le llevó al
 salón donde estaban la Marquesa, la gobernadora civil, la Baronesa
 y su hija mayor, que no quería correr con aquellos locos; el
 Barón, Ripamilán, Bermúdez, que tampoco quería
 correr, Benítez el médico de Anita, y otros vetustenses
 ilustres.
 

 —Mire usted, señor Provisor—dijo Vegallana—; la
 fiesta se ha dividido en dos partes: como Pepe es el factor, ha convidado
 a todos los curas de la comarca, catorce salvo error; yo les he propuesto
 venirse a comer aquí con nosotros, pero como algunos de ellos son
 cerriles, comprendí que preferían verse libres de damas y
 caballeretes de la ciudad y se les ha puesto su mesa en el palacio viejo,
 donde yo pienso acompañarlos. Ahora bien, yo proponía a
 Ripamilán que viniese conmigo, pero él no quiere.... Si
 usted fuese tan amable que me acompañara, aquellos buenos párrocos
 se creerían honrados infinitamente... ¡ya ve usted, como
 usted es el señor Vicario general!...
 

 No hubo más remedio. El Magistral tuvo que comer con el Marqués
 y los curas en el palacio viejo.
 

 Petra se encargó de presidir el servicio de la mesa de aldea,
 aún vestida de aldeana del país, y colorada, echando chispas
 de oro de los rizos de la frente, y chispas de brasa de los ojos vivos,
 elocuentes, llenos de una alegría maligna que robaba los corazones
 de los aldeanos y de algunos clérigos rurales.
 

 A la hora del café don Fermín no pudo resistir más,
 se escapó como pudo y volvió a la casa nueva, donde la
 algazara había llegado a ser estrépito de los diablos. En el
 momento de entrar él, don Víctor (con una montera picona
 en la cabeza) cantaba un dúo con Ripamilán, rejuvenecido,
 junto al piano, que tocaba como sabía don Álvaro, con un
 puro en la boca, zarandeando el cuerpo y cerrando y abriendo los ojos
 brillantes que el humo del cigarro cegaba.
 

 Las señoras ya no estaban allí. La Marquesa, la gobernadora
 y la Baronesa paseaban por la huerta; la gente joven, Obdulia,
 Visita, Ana, Edelmira y la niña del Barón, corrían
 solas por el bosque.
 

 Se las oía gritar, desde la galería de cristales. Obdulia,
 Visita y Edelmira llamaban con aquellas carcajadas y chillidos a los
 hombres.
 

 Así lo comprendió Joaquín que propuso a Paco dejar el
 concierto de Quintanar y don Cayetano y correr detrás de aquellas.
 

 —Deja, luego—decía Paco, que gozaba mucho con las
 canciones antiquísimas de Ripamilán y ya se iba cansando a
 ratos de su prima.
 

 Cuando Quintanar y el Arcipreste se quedaron roncos, que fue pronto, se
 dejó el piano y se cumplieron los deseos de Orgaz. Él, Paco,
 Mesía y Bermúdez salieron de la casa y entraron en el
 bosque. «Ya no se oían los gritos de aquellas».
 «¿Se habrían escondido?». «Eso debía
 de ser».
 

 «A buscarlas cada cual por su lado».
 

 «¡Magnífico! ¡magnífico!».
 

 Se dispersaron y pronto dejaron de verse unos a otros.
 

 Bermúdez, en cuanto se sintió solo, se sentó sobre la
 yerba. Un encuentro a solas con cualquiera de aquellas señoras y señoritas
 en un bosque espeso de encinas seculares, le parecía una situación
 que exigía una oratoria especial de la que él no se sentía
 capaz. Y, sin embargo, ¡qué deliciosa podría ser una
 conferencia íntima con Obdulia o con Ana sobre la verde alfombra!
 

 El Magistral tuvo que quedarse con Ripamilán, don Víctor, el
 gobernador, Benítez y otros señores graves. Benítez
 era joven, pero prefería hacer la digestión sentado y
 fumando un buen cigarro.
 

 Don Víctor se acercó al médico, en el hueco de un
 balcón y De Pas pudo oír el diálogo que entablaron.
 

 —¡Oh! no puede figurarse usted cuánto le debo.
 

 —¿A mí, don Víctor?
 

 —Sí a usted; Ana es otra. ¡Qué alegría,
 qué salud, qué apetito! Se acabaron las cavilaciones, la
 devoción exagerada, las aprensiones, los nervios... las locuras...
 como aquella de la procesión.... Oh, cada vez que me acuerdo se me
 crispan los... pues nada, ya no hay nada de aquello. Ella misma está
 avergonzada de lo pasado. Se ha convencido de que la santidad ya no es
 cosa de este siglo. Este es el siglo de las luces, no es el siglo de los
 santos. ¿No opina usted lo mismo, señor Benítez?
 

 —Sí señor—dijo el médico sonriendo y
 chupando su cigarro.
 

 —¿De modo que usted opina que mi mujer está curada del
 todo?... ¿radicalmente?...
 

 —Doña Ana, amigo mío, no estaba enferma; se lo he
 dicho a usted cien veces; lo que tenía se curaba sin más que
 cambiar de vida; pero no era enfermedad... por eso no puede decirse con
 exactitud que se ha curado... por lo demás... esa misma exaltación
 de la alegría, ese optimismo, ese olvido sistemático de sus
 antiguas aprensiones... no son más que el reverso de la misma
 medalla.
 

 —¿Cómo? usted me asusta.
 

 —Pues no hay por qué. Doña Ana es así;
 extremosa... viva... exaltada... necesita mucha actividad, algo que la
 estimule... necesita....
 

 Benítez mascaba el cigarro y miraba a don Víctor, que abría
 mucho los ojos, con expresión misteriosa de lástima un poco
 burlesca.
 

 —¿Qué necesita?—Eso... un estímulo
 fuerte, algo que le ocupe la atención con... fuerza...; una
 actividad... grande... en fin, eso... que es extremosa por
 temperamento.... Ayer era mística, estaba enamorada del cielo;
 ahora come bien, se pasea al aire libre entre árboles y flores... y
 tiene el amor de la vida alegre, de la naturaleza, la manía de la
 salud....
 

 —Es verdad; no habla más que de la salud la pobrecita.
 

 —¡Qué pobrecita! ¿Pobrecita por qué?
 

 —¿Por qué? por esos extremos... por esos estímulos
 que necesita....
 

 —¿Y eso qué importa? Su temperamento exige todo
 eso....
 

 —¿De modo que usted cree que ayer era devota, exageradamente
 devota porque... tal vez había quien influía en su espíritu
 en cierto sentido?...
 

 —Justo. Es muy probable. Don Víctor, aturdido como solía,
 hablaba sin miedo de ser oído, sin ver al Magistral, que fingiendo
 leer un periódico y a ratos atender a Ripamilán, se
 esforzaba en no perder ni una palabra del diálogo del balcón.
 

 —¿De modo... que el cambio de Anita se debe a... otra
 influencia?... ¿su pasión por el campo, por la alegría,
 por las distracciones se debe... a un nuevo influjo?
 

 —Sí señor; es un aforismo médico: ubi
 irritatio ibi fluxus.
 

 —¡Perfectamente! ¡Ubi irritatio... justo, ibi...
 fluxus!
 

 ¡Convencido! Pero aquí el nuevo influjo... ¿dónde
 está? Veo el otro, el clero, el jesuitismo... pero, ¿y este?
 ¿quién representa esta nueva influencia... esta nueva irritatio
 que pudiéramos decir?...
 

 —Pues es bien claro. Nosotros. El nuevo régimen, la higiene,
 el Vivero... usted... yo... los alimentos sanos... la leche... el aire...
 el heno... el tufillo del establo... la brisa de la mañana... etc.,
 etc.
 

 —Basta, basta; comprendido... la higiene... la leche... el olor del
 ganado... ¡magnífico!... ¡De modo que Ana está
 salvada!
 

 —Sí señor.—¿Porque esta nueva exageración
 no puede llevarnos a nada malo?...
 

 Benítez escupió un pedazo del puro, que había roto
 con los dientes, y contestó con la misma sonrisa de antes:
 

 —A nada.—¡Santa Bárbara!—gritó
 Quintanar cerrando los ojos y poniéndose en pie de un salto.
 

 Y tras el relámpago, que le había deslumbrado, retumbó
 un trueno que hizo temblar las paredes. Cesaron todas las conversaciones,
 todos se pusieron en pie; Ripamilán y don Víctor estaban pálidos.
 Eran dos hombres valientes de veras que se echaban a temblar en cuanto
 sonaba un trueno.
 

 Ripamilán, aunque algo sordo de algunos años acá, había
 oído perfectamente la descarga de las nubes y ya se sentía
 mal. No tenía bastante confianza para pedir un colchón con
 que taparse la cabeza, según acostumbraba hacer en su casa.
 

 Todos los convidados, menos los dos miedosos, se acercaron a los balcones
 para ver llover. Caía el agua a torrentes. Allá al extremo
 de la huerta se veía a la Marquesa y a las señoras que la
 acompañaban refugiadas bajo la cúpula del Belvedere que
 dominaba el paisaje, en una esquina del predio, junto a la tapia.
 

 —¿Y los chicos?—preguntó Ripamilán
 asustado, fingiendo temer por los demás.
 

 Llamaba los chicos a los que habían salido al bosque.
 

 —¡Es verdad! ¿Qué era de ellos? Hay que
 buscarlos.... Se van a poner perdidos—exclamó Quintanar,
 acordándose de su mujer, lleno de remordimientos por no haberlo
 dicho antes.
 

 El Magistral no pensaba en otra cosa, pero callaba. Estaba pasando un
 purgatorio y aquello era ya el colmo. «Los otros en el bosque... y
 el cielo cayendo a cántaros sobre ellos.... ¡A qué
 cosas no estaría obligando la galantería de don Álvaro
 en aquel momento!».
 

 —Es preciso ir a buscarlos—decía el gobernador.
 

 —Hay que llevarles paraguas...—Y el caso es que la Marquesa
 está sitiada por el chubasco allá abajo y no puede
 disponer....
 

 —Y el Marqués está con sus curas en el palacio viejo y
 no puede venir y mandar....
 

 Y se deliberó largamente qué se haría.
 

 —Hay que salvar a los náufragos—dijo el Barón a
 guisa de chiste.
 

 El Magistral, que había salido del salón, se presentó
 con dos paraguas grandes de aldea, verdes, de percal. Ofreció uno a
 don Víctor, diciendo:
 

 —Vamos, Quintanar, usted que es cazador... y yo que también
 lo soy... ¡al monte! ¡al monte!
 

 Y con los ojos, al decir esto, se lo comía, y le insultaba llamándole
 con las agujas de las pupilas idiota, Juan Lanas y cosas peores.
 

 —¡Bravo, bravo!—gritaron aquellos señores, que
 aplaudían el heroísmo ajeno.
 

 Un trueno formidable, simultáneo con el relámpago, estalló
 sobre la casa y puso pálidos a los más valientes.
 

 —¡Vamos, vamos, pronto!—gritó el Magistral, cuya
 palidez no la causaba la tormenta. El trueno le sonaba a carcajadas de su
 mala suerte, a sarcasmos del diablo que se burlaba de él y de su
 miserable condición de clérigo.
 

 —Pero... don Fermín—se atrevió a decir Quintanar—por
 lo mismo que soy cazador... conozco el peligro.... El árbol atrae
 el rayo.... Ahí arriba también hay laureles, el laurel llama
 la electricidad; ¡si fueran pinos menos mal! ¡pero el
 laurel!...
 

 —¿Qué quiere usted decir? ¿Que los parta un
 rayo a los otros? No ve usted que con ellos está doña
 Ana....
 

 —Sí, verdad es... pero ¿no podría ir Pepe con
 algún criado... con Anselmo...? Usted va a mojarse el balandrán...
 y la sotana....
 

 —¡Al monte! ¡don Víctor, al monte!—rugió
 el Provisor.
 

 Y la voz terrible fue apagada por un trueno más horrísono
 que los anteriores.
 

 —Señores—dijo Ripamilán que estaba escondido en
 una alcoba—. No se apuren ustedes, los chicos deben de estar a
 techo.
 

 —¿Cómo a techo?...—Sí, Fermín, no
 se asuste usted. A techo... en la casa del leñador que usted no
 conoce; es una cabaña rústica, que el Marqués se hizo
 construir con cañas y césped allá arriba, en lo más
 espeso del monte....
 

 El Magistral no quiso oír más. Salió con un paraguas
 bajo el brazo y dejó caer el otro a los pies de don Víctor.
 

 El cual recogió el arma defensiva, que llamó escudo para sus
 adentros, y siguió sin chistar «al loco del Magistral»,
 sin explicarse por qué se empeñaba en que fueran ellos a
 buscar a la Regenta y no los criados.
 

 Tampoco los señores del salón comprendían aquello; y
 sonreían con discreta y apenas dibujada malicia al decir que era un
 misterio la conducta del Magistral.
 

 —Tenía razón don Víctor—advirtió
 el barón—¿por qué no habían de haber ido
 los criados?
 

 —Además—dijo el gobernador—eso parece una lección
 a todos nosotros, especialmente a usted que tiene por allá a su
 hija....
 

 El trueno que estalló en aquel instante se le antojó a
 Ripamilán que había metido cien rayos en la casa.
 

 El miedo ya era general.—Ea, ea, señores—dijo el
 Arcipreste desde la alcoba—a rezar tocan; yo voy a rezar con permiso
 de ustedes... In nomine Patris...
 

 —¿Adónde van ustedes?—gritaba la Marquesa desde
 el Belvedere al Magistral y a don Víctor que uno tras otro,
 a veinte pasos de distancia, corrían por el bosque, calados ya
 hasta los huesos, chorreando el agua por todos los pliegues de la ropa y
 por las alas del sombrero.
 

 —¡Al infierno! ¡qué sé yo dónde me
 lleva este hombre! contestó don Víctor sin dar muchas voces,
 furioso, empeñado en abrir el paraguas que tropezaba con las ramas
 y se enredaba en las zarzas.
 

 La Marquesa continuaba vociferando, y hablaba por señas, pero don Víctor
 ya no la entendía y don Fermín ni la oía siquiera.
 

 —Pero aguarde usted, santo varón; espere usted, ¡deliberemos;
 formemos un plan!... ¿a dónde me lleva usted?
 

 Por lo visto tampoco oía a Quintanar aquel santo varón,
 porque continuaba subiendo a paso largo, sin mirar hacia atrás un
 momento.
 

 De rama a rama, de tronco a tronco, en todas direcciones subían y
 bajaban hilos de araña que se le metían por ojos y boca al
 ex-regente, que escupía y se sacudía las telas sutilísimas
 con asco y rabia.
 

 —¡Esto es un telar!—gritaba, y se envolvía en los
 hilos como si fueran cables, procuraba evitarlos y tropezaba, resbalaba y
 caía de hinojos, blasfemando, contra su costumbre.
 

 —También es ocurrencia de chicos venir al monte a
 divertirse.... Si no hay más que arañas y espinas.... Don
 Fermín, espere usted por las once mil... de a caballo, que yo me
 pierdo y me caigo.
 

 Un trueno le contestó y le hizo arrodillarse con el susto.
 

 No osó blasfemar otra vez.—¡Don Fermín! ¡don
 Fermín! ¡espere usted en nombre de la humanidad!
 

 De Pas se detuvo, se volvió, le miró desde arriba con lástima
 y disimulando la ira, y le dijo lo menos malo de cuanto se le ocurría:
 

 —Parece mentira que sea usted cazador.
 

 —Soy cazador en seco, compadre, pero esto es el diluvio, y un
 bombardeo... y las arañas se me meten en el estómago... y
 sobre todo a mí me gustan las acciones heroicas que tienen alguna
 utilidad. Nisi utile est id quod facimus, stulta est gloria ha
 dicho Baglivio. ¿A dónde vamos nosotros, a ver, dígalo
 usted si lo sabe?
 

 —A buscar a doña Ana que estará... poniéndose
 perdida....
 

 —¡Quiá perdida! ¿Cree usted que son tontos? De
 fijo están a techo.... ¿Cree usted que han de estar
 papando... arañas y nadando como nosotros? ¿Además no
 tienen pies para volverse a casa? ¿No saben el camino? Dirá
 usted que les llevamos paraguas; ¿y para qué sirven los
 paraguas?
 

 El Magistral se puso colorado. En efecto, los paraguas no servían
 de nada en el bosque.
 

 —Haga usted lo que quiera—dijo—yo sigo.
 

 —Eso es darme una lección—replicó don Víctor
 algo picado y continuando también la ascensión penosa.
 

 —No señor.—Sí señor; eso... es ser más
 papista que el Papa. Me parece a mí que mi mujer me importa más
 a mí que a nadie.... Y usted dispense este lenguaje... pero,
 francamente, esto ha sido una quijotada.
 

 Quintanar comprendió que aquello era una insolencia, pero estaba
 furioso y no quiso recogerla.
 

 El primer impulso de don Fermín fue descargar el puño del
 paraguas sobre la cabeza de aquel hombre que se le antojaba idiota en
 aquella ocasión; pero se contuvo por multitud de consideraciones...
 y continuó subiendo en silencio.
 

 A lo que iba, iba; todos aquellos insultos le sonaban como le sonarían
 a un náufrago los que le arrojasen desde tierra.... Dos ideas
 llevaba clavadas en el cerebro con clavos de fuego: Ubi irritatio ibi
 fluxus decía una; y la otra: ¡estarán en la casa
 del leñador! No creía el Provisor en una Providencia que
 aprovecha juegos de la suerte, combinaciones de teatro para dar lecciones,
 pero supersticiosamente enlazaba el recuerdo de la mañana, de su
 paseo y conversación con Petra, con las escenas también
 campestres en que temía groseramente ver enredada a la Regenta.
 

 «¡Ubi irritatio ibi fluxus!» iba pensando; es
 verdad, es verdad... he estado ciego... la mujer siempre es mujer, la más
 pura... es mujer... y yo fuí un majadero desde el primer día....
 Y ahora es tarde... y la perdí por completo. Y ese infame....
 

 Echó a correr monte arriba. «¡Pero ese hombre está
 loco!», pensaba Quintanar, que le seguía jadeante, con un
 palmo de lengua colgando y a veinte pasos otra vez.
 

 El Magistral procuraba orientarse, recordar por dónde había
 bajado pocas horas antes de la casa del leñador. Se perdía,
 confundía las señales, iba y venía... y don Víctor
 detrás, librándose de las arañas como de leones, de
 sus hilos como de cadenas.
 

 «Lo mejor es subir por la máxima pendiente, ello está
 hacia lo más alto... pero arriba hay meseta, vaya usted a buscar...».
 

 Se detuvo. Como si nada hubiera dicho don Víctor, con cara amable y
 voz dulce y suplicante advirtió:
 

 —Señor Quintanar, si queremos dar con ellos tenemos que
 separarnos; hágame usted el favor de subir por ahí, por la
 derecha....
 

 Don Víctor se negó, pero el Magistral insistiendo, y con
 alusiones embozadas al miedo positivo de su compañero, logró
 picar otra vez su amor propio y le obligó a torcer por la derecha.
 

 Entonces, en cuanto se vio solo, De Pas subió corriendo cuanto podía,
 tropezando con troncos y zarzas, ramas caídas y ramas
 pendientes.... Iba ciego; le daba el corazón, que reventaba de
 celos, de cólera, que iba a sorprender a don Álvaro y a la
 Regenta en coloquio amoroso cuando menos. «¿Por qué?
 ¿No era lo probable que estuvieran con ellos Paco, Joaquín,
 Visita, Obdulia y los demás que habían subido al bosque?».
 No, no, gritaba el presentimiento. Y razonaba diciendo: don Álvaro
 sabe mucho de estas aventuras, ya habrá él aprovechado la
 ocasión, ya se habrá dado trazas para quedarse a solas con
 ella. Paco y Joaquín no habrán puesto obstáculos,
 habrán procurado lo mismo para quedarse con Obdulia y Edelmira
 respectivamente. Visitación los habrá ayudado. Bermúdez
 es un idiota... de fijo están solos. Y vuelta a correr cuanto podía,
 tropezando sin cesar, arrastrando con dificultad el balandrán
 empapado que pesaba arrobas, la sotana desgarrada a trechos y cubierta de
 lodo y telarañas mojadas. También él llevaba la boca
 y los ojos envueltos en hilos pegajosos, tenues, entremetidos.
 

 Llegó a lo más alto, a lo más espeso. Los truenos,
 todavía formidables, retumbaban ya más lejos. Se había
 equivocado, no estaba hacia aquel lado la cabaña. Siguió
 hacia la derecha, separando con dificultad las espinas de cien plantas
 ariscas, que le cerraban el paso. Al fin vio entre las ramas la caseta rústica....
 Alguien se movía dentro.... Corrió como un loco, sin saber
 lo que iba a hacer si encontraba allí lo que esperaba..., dispuesto
 a matar si era preciso... ciego....
 

 —¡Jinojo! que me ha dado usted un susto...—gritó
 don Víctor, que descansaba allí dentro, sobre un banco rústico,
 mientras retorcía con fuerza el sombrero flexible que chorreaba una
 catarata de agua clara.
 

 —¡No están!—dijo el Magistral sin pensar en la
 sospecha que podían despertar su aspecto, su conducta, su voz trémula,
 todo lo que delataba a voces su pasión, sus celos, su indignación
 de marido ultrajado, absurda en él.
 

 Pero don Víctor también estaba preocupado. No le faltaba
 motivo.
 

 —Mire usted lo que me encontrado aquí—dijo y sacó
 del bolsillo, entre dos dedos, una liga de seda roja con hebilla de plata.
 

 —¿Qué es eso?—preguntó De Pas, sin poder
 ocultar su ansiedad.—¡Una liga de mi mujer!—contestó
 aquel marido tranquilo como tal, pero sorprendido con el hallazgo por lo
 raro.
 

 —¡Una liga de su mujer! El Magistral abrió la boca
 estupefacto, admirando la estupidez de aquel hombre que aún no
 sospechaba nada.
 

 —Es decir—continuó Quintanar—una liga que fue de
 mi mujer, pero que me consta que ya no es suya.... Sé que no le
 sirven... desde que ha engordado con los aires de la aldea... con la
 leche... etc., y que se las ha regalado a su doncella... a Petra. De modo
 que esta liga... es de Petra. Petra ha estado aquí. Esto es lo que
 me preocupa.... ¿A qué ha venido Petra aquí... a
 perder las ligas? Por esto estoy preocupado, y he creído oportuno
 dar a usted estas explicaciones.... Al fin es de mi casa, está a mi
 servicio y me importa su honra.... Y estoy seguro, esta liga es de Petra.
 

 Don Fermín estaba rojo de vergüenza, lo sentía él.
 Todo aquello, que había podido ser trágico, se había
 convertido en una aventura cómica, ridícula, y el
 remordimiento de lo grotesco empezó a pincharle el cerebro con
 botonazos de jaqueca.... Por fortuna don Víctor, según
 observó también De Pas, no estaba para atender a la vergüenza
 de los demás, pensaba en la suya; se había puesto también
 muy colorado. Comprendió el Magistral por qué torcidos
 senderos conocía el ex-regente las ligas de su mujer.
 

 También Quintanar tenía, además de vergüenza,
 celos.
 

 No podía saber De Pas hasta qué punto había llegado
 la debilidad de don Víctor, que se decía a sí mismo:
 «Probablemente este clérigo, malicioso como todos, estará
 sospechando... lo que no ha habido».
 

 Lo cierto era que don Víctor, al cabo, había cedido hasta
 cierto punto a las insinuaciones de Petra.
 

 Pero acordándose de lo que debía a su esposa, de lo que se
 debía a sí mismo, de lo que debía a sus años,
 y de otra porción de deudas, y sobre todo, por fatalidad de su
 destino que nunca le había permitido llevar a término
 natural cierta clase de empresas, era lo cierto que había
 retrocedido en aquel camino de perdición desde el día
 en que una tentativa de seducción se le frustó, por fingido
 pudor de la criada. «No había, en suma, llegado a ser dueño
 de los encantos de su doncella, pero en aquellos primeros y últimos
 escarceos amorosos había podido adquirir la convicción de
 que la Regenta le había regalado a Petra unas ligas que el amante
 esposo le había regalado a ella».
 

 «¿Por qué se le había ido la lengua delante del
 Magistral?».
 

 «No podía explicárselo, los celos, si así podían
 llamarse, le habían hecho hablar alto. Por lo demás,
 él despreciaba a la rubia lúbrica en el fondo del alma... y
 sólo en un momento de exaltación... de la mente, había
 podido...».
 

 La tempestad ya estaba lejos... los árboles continuaban chorreando
 el agua de las nubes, pero el cielo empezaba a llenarse de azul.
 

 Por decir algo, don Víctor dijo:
 

 —Verá usted como esto repite a la noche.... Por allá
 abajo viene otro mal semblante... mire usted por entre aquellas ramas....
 

 Vamos a bajar antes que vuelva el agua—advirtió De Pas, que
 hubiera querido estar cinco estados bajo tierra.
 

 Los dos se tenían miedo.
 

 Los dos bajaron silenciosos, pensando en la liga de Petra.
 

 Antes de llegar a la huerta se encontraron con Pepe el casero que los llamó
 de lejos, entre los árboles.
 

 —Don Víctor, don Víctor... eh, don Víctor...
 por aquí.
 

 —¿Qué pasa? ¿Han parecido? ¿Alguna
 desgracia?
 

 —¿Qué desgracia? no señor, que los señoritos
 y las señoritas ya estaban en casa muy tranquilos cuando ustedes
 estarían llegando a mitad del monte... apenas se han mojado.... Yo
 salí, por orden de la señora Marquesa, en su busca apenas
 comenzó a llover.... Fui con el carro y el toldo encerado a la
 calleja de Arreo donde sabía yo que el señorito Paco había
 de parecer, porque aquel es el camino más corto y la casa de Chinto
 está allí, a los cuatro pasos.... En casa de Chinto estaban
 todas las señoritas, que no se habían mojado apenas...
 porque en el monte cuando empieza el chaparrón se está como
 a techo.... De modo que todos están en casa muertos de risa, menos
 la señora doña Anita que teme por usted y... por este señor
 cura....
 

 —¿Pero y la señora Marquesa cómo no nos advirtió?...
 

 —Pues si dice que le llamaba a usted a voces y que usted no hacía
 caso, y que ella le decía que ya había salido el carro....
 

 Y Pepe se reía a carcajadas.—No ha sido mala broma, je,
 je.... Probecicos y da lástima verles... sobre todo este señor
 cura está hecho un eciomo, perdonando la comparanza, es una
 sopa.... Anda, anda, y cómo se le ha ponío too el melindrán
 este... y la sotana parece un charco....
 

 Tenía razón Pepe. De Pas y don Víctor se miraban y se
 encontraban aspecto de náufragos.
 

 —Anden, anden, ángeles de Dios, que la mojadura puede llegar
 a los huesos y darles un romantismo....
 

 —Ya ha llegado, Pepe, ya ha llegado.
 

 —La señorita Ana ya tié preparada ropa caliente pa usté
 y creo que no falta pa este señor cura: y si no, yo tengo una
 camisa fina que podría ponérsela una princesa....
 

 El Magistral en vez de entrar en la huerta por el postigo por donde habían
 salido, dio vuelta a la muralla y entró en las cocheras, de donde
 hizo sacar su miserable berlina de alquiler.
 

 Don Víctor no le vio siquiera separarse de él. Tan absorto
 iba.
 

 Encontró el Magistral al Marqués que no quería
 dejarle marchar en aquel estado....
 

 —Pero si va usted a coger una pulmonía.... Múdese
 usted.... Ahí habrá ropa....
 

 No hubo modo de convencerle.—Despídame usted de la Marquesa.
 En una carrera estoy en mi casa....
 

 Y dejó el Vivero, no tan a escape como él hubiera querido,
 sino a un trote falso que poco a poco se fue convirtiendo en un paso menos
 que regular.
 

 —Pero, hombre, castigue usted a ese animal—gritaba don Fermín
 al cochero—. Mire usted que voy calado hasta los huesos... y quiero
 llegar pronto a mi casa.
 

 El cochero, ante la perspectiva de una propina, descargó dos
 tremendos latigazos sobre los lomos del rocín, que vino a pagar así
 la ira concentrada por tantas horas en el pecho del Provisor. Aquellos
 latigazos los hubiera descargado el canónigo de buen grado sobre el
 rostro de Mesía.
 

 Cuando el miserable y desvencijado vehículo llegaba a las primeras
 casas de los arrabales de Vetusta, obscurecía. La noche, según
 había anunciado don Víctor, amenazaba con nueva tormenta.
 Todo el cielo se cubría de nubes pardas que se ennegrecían
 poco a poco. Ya se veían relámpagos extensos en el horizonte
 por Norte y Oeste, y de tarde en tarde zumbaba rodando un trueno allá
 muy lejos.
 

 Don Fermín llevaba el alma sofocada de hastío, de desprecio
 de sí mismo. ¡Qué jornada! pensaba, ¡qué
 jornada! No le quedaba ni el consuelo de compadecerse; merecido tenía
 todo aquello; el mundo era como el confesonario lo mostraba, un montón
 de basura; las pasiones nobles, grandes, sueños, aprensiones,
 hipocresía del vicio.... Buena prueba era él mismo, que a
 pesar de sentirse enamorado por modo angélico, caía una y
 otra vez en groseras aventuras, y satisfacía como un miserable los
 apetitos más bajos. Y al fin Teresina... era de su casa, pero Petra
 era de la otra, de Ana. Ya no se disculpaba con los sofismas del
 maquiavelismo, de la conveniencia de tener de su parte a la criada.
 «Con unas cuantas monedas de oro hubiera conseguido lo mismo».
 «¿Y don Víctor? Otro miserable y además un estúpido
 que merecía cuanto mal le viniera encima, como él, como Ana
 lo merecían también, como lo merecía el mundo entero
 que era un lodazal.... ¡Oh, aquellos relámpagos debían
 quemar el mundo entero si se quería hacer justicia de una vez!».
 

 Lo que más le irritaba era que su conciencia le envolvía a
 él también en el general desprecio.... «Todo era pequeño,
 asqueroso, bajo... y él como todo».
 

 «¿Y lo que había dicho el médico? Ubi
 irritatio... es decir que Ana caería en brazos de don Álvaro...
 ¡que era fatal aquella caída!... Y tanto misticismo, y tanto
 hermano mayor del alma... ¿para qué había servido?
 Farsa, hipocresía, hipocresía inconsciente, como la propia,
 como la del universo entero...».
 

 El Magistral daba diente con diente. El frío le hizo pensar en la
 ropa, la ropa en su madre.
 

 «Esta es otra. ¿Qué va a decir al verme entrar así?
 Tendré que inventar una mentira. ¡Bah! una más,
 ¿qué importa?... Y los otros allá... a sus anchas....
 Podrán, si quieren, cometer sus torpezas delante del mismo idiota
 del marido.... Oh, ¿quién es aquí el marido? ¿Quién
 es aquí el ofendido? ¡Yo, yo! que siento la ofensa, que la
 preveo, que la huelo en el aire... no él que no la ve aun puesta
 delante de los ojos...».
 

 Idea tuvo de arrojarse del coche, y a pie, a todo correr, volver furioso
 al Vivero a sorprender «lo que el presentimiento le daba por seguro,
 lo que no había pasado tal vez en el bosque, pero lo que estaría
 pasando en la casa... entre aquellos borrachos disimulados y aquellas
 damas lascivas, locas y encubridoras...».
 

 Un trueno que retumbó sobre Vetusta sirvió de acompañamiento
 a la cólera del canónigo.
 

 —«¡Eso! ¡eso!—rugió mientras abría
 la portezuela y se apeaba frente a su casa—. ¡Esto sólo
 se arregla con rayos!».
 

 Y entró en su casa después de pagar al cochero.
 

 Los rayos que quería le esperaban arriba dispuestos a estallar
 sobre su cabeza.
 

 Cuando se acostó aquella noche, pensaba que en su vida había
 tenido tan formidable reyerta con su señora madre, ni había
 visto jamás a doña Paula ostentar mayores parches de sebo en
 las sienes.
 

 Y al dormirse, la última idea que le perseguía, la que más
 le atormentaba con sus punzadas, era la del ridículo.
 

 «¡Qué aventuras tan grotescas... qué horrorosa
 ironía de lo cómico durante todo el día! Y... la
 culpa de todo la tenía la odiosa, la repugnante sotana...».
 

 Los últimos pensamientos del Magistral fueron maldiciones. Pero a
 pesar de todo durmió, rendido por tanta fatiga.
 

 Allá en el Vivero los convidados habían puesto a mal tiempo
 buena cara, y mientras en el palacio viejo los curas rurales, el Marqués,
 y algunos otros señores de Vetusta jugaban al tresillo a primera
 hora y más tarde al monte, que llamaba el clero del campo la
 santina, en la casa nueva todas las damas y los caballeros que habían
 querido correr por los prados en la romería, procuraban divertirse
 como podían y se bailaba, se tocaba el piano, se cantaba y se
 jugaba al escondite por toda la casa. Ya se sabía que al Vivero no
 se iba a otra cosa. Visitación, Obdulia y Edelmira también,
 eran las que conocían mejor los lugares más escondidos, dónde
 había puertas de escape, y todo lo que exigían aquellos
 juegos infantiles a que se entregaban, sin pensar en los muchos años
 que tenían varias de aquellas personas tan alegres.
 

 A don Víctor se le recibió en triunfo; triunfo burlesco.
 Algunos, Visita y Paco entre ellos, querían coronarlo, pero
 él prefirió correr a su cuarto para mudarse de pies a
 cabeza.
 

 Entró con él la Regenta para ayudarle.
 

 —¿Y don Fermín?—preguntó.
 

 —Tu don Fermín es un botarate, hija mía, y perdona—contestó
 Quintanar de mal humor, mientras se mudaba los calcetines.
 

 Y refirió a su mujer todo lo que les había sucedido, menos
 el hallazgo de la liga.
 

 Ana convino en que De Pas había llevado la galantería a un
 extremo ridículo, sobre todo ridículo, en un sacerdote.
 

 —¿A quién le importará más mi mujer, a
 él o a mí?—repetía a cada instante el marido,
 como supremo argumento contra el Magistral.
 

 «Sí, pensaba Ana, tiene razón don Álvaro, ese
 hombre... tiene celos, celos de amante... y lo que ha hecho hoy ha sido
 una imprudencia.... Debo huir de él, tiene razón Álvaro».
 

 Mesía y Paco, en los días anteriores, habían venido
 varias veces al Vivero, a caballo; Mesía había encontrado a
 la Regenta expansiva, alegre, confiada: y sin hablar palabra de amor pudo
 conseguir que ella escuchase consejos que él juraba higiénicos
 principalmente.
 

 «El misticismo era una exaltación nerviosa».
 

 En eso estaba Ana también, asustada todavía con los
 recuerdos de sus aprensiones.
 

 «Además, el Magistral no era un místico; lo menos malo
 que se podía pensar de él era que se proponía ganar a
 las señoras de categoría para adquirir más y más
 influencia».
 

 Cuando don Álvaro se atrevió a decir esto, ya sus
 confidencias habían sido muy íntimas.
 

 De amor no se hablaba; Mesía, aunque con trabajo, respetaba a la
 Regenta hasta el punto de no tocarle al pelo de la ropa. Ella se lo
 agradecía y, como en tiempo antiguo, procuraba aturdirse, no pensar
 en los peligros de aquella amistad; y lo conseguía mejor que antes.
 

 «Mi salud, pensaba, exige que yo sea como todas: basta para siempre
 de cavilaciones y propósitos quijotescos y excesivos: quiero paz,
 quiero calma... seré como todas. Mi honor no padecerá...
 pero los escrúpulos me volverían a la locura, a las
 aprensiones horrorosas...».
 

 Y temblaba recordando las tristezas y los terrores pasados.
 

 La pasión, menos vocinglera que antes, subrepticia, seguía
 minando el terreno, y a los pocos latidos de la conciencia contestaba con
 sofismas.
 

 Cuando Quintanar refirió los pasos imprudentes del Magistral, Ana
 sintió por un momento algo de odio. «¿Cómo?
 ¿Su mismo confesor la comprometía? Si Víctor fuera
 otro, ¿no podría haber sospechado o de don Álvaro o
 del canónigo mismo? ¿Pues no estaba bien claro que todo
 aquello eran celos? ¡No faltaba más! ¡qué
 horror! ¡qué asco! ¡amores con un clérigo!».
 

 Y ahora sí que la imagen de don Álvaro se le presentaba
 risueña, elegante, fresca y viva. «Al fin aquello estaba
 dentro de las leyes naturales y sociales... a lo menos era cosa menos
 repugnante... menos ridícula; no, lo que es ridículo,
 nada... ¡pero un canónigo!...».
 

 Y le parecía que el pecado de querer a un Mesía era ya poco
 menos que nada, sobre todo si servía para huir de los amores de un
 Magistral... «¿Pero qué se habría figurado
 aquel señor cura?».
 

 No se acordaba la Regenta ahora de aquello del «hermano mayor del
 alma», ni de la leña que ella, sin mala intención, sin
 asomo de coquetería, había arrojado al fuego de que ahora se
 avergonzaba. La pasión, que ahora halagaba con su nueva vida,
 vencedora, próxima a estallar, le sugería sofisma tras
 sofisma para encontrar repugnante, odiosa, criminal la conducta del
 Provisor, y noble y caballeresca la de Mesía.
 

 El cual, aquella misma mañana en el pozo lleno de yerba, antes en
 el patio de la iglesia, por las callejas, cuando venían detrás
 del tambor y de la gaita, en el bosque, después en el carro de
 Pepe, donde venían juntos, casi sentada ella encima de él,
 sin poder remediarlo, más tarde en el salón, en todas partes
 y en todo el día le había estado dejando ver que la adoraba,
 «pero no se lo había dicho, por respeto... a fuerza de
 quererla tanto».
 

 Y comparando proceder con proceder, Anita encontraba abominable el del clérigo.
 

 Y le faltó tiempo para decírselo a don Álvaro.
 

 En tono confidencial, que al lechuguino le supo a gloria, le fue diciendo,
 cuando pudo hablarle sin que los oyeran:
 

 —¿Qué le parece a usted la conducta del Magistral?
 

 ¿Que le había de parecer a don Álvaro? ¡Abominable!
 ¿Pues qué era lo que él, don Álvaro, tenía
 dicho? Que no había que fiarse del Provisor, etc., etc.
 

 —«Sí, Ana, está enamorado de usted, loco,
 loco... eso se lo conocí yo hace mucho tiempo... porque...
 porque...».
 

 Y Álvaro sonreía de un modo que lo decía todo
 perfectamente, y hasta con acompañamiento de una música dulcísima
 que la Regenta creía oír dentro de sus entrañas; una
 música que le salía de los ojos y de la boca.... «¡qué
 sabía ella! pero aquello era una delicia mucho más fuerte
 que todas las del misticismo».
 

 Cuando hablaban así, como otros dos hermanos del alma,
 empezaba la noche, retumbaban los truenos lejanos y vibraban en el cielo
 los relámpagos que a don Fermín le sorprendieron al entrar
 en Vetusta. Ana y Mesía estaban solos apoyados en el antepecho de
 la galería del primer piso, en una esquina de aquel corredor de
 cristales que daba vuelta a toda la casa. La mayor parte de los convidados
 abajo, en el salón, se preparaban a volver a Vetusta, otros preferían
 aceptar la hospitalidad que los Marqueses les ofrecían en el Vivero
 por aquella noche. Todo era abajo ruido, movimiento, órdenes
 confusas, broma, vacilaciones, unos que se quedaban y de repente preferían
 emprender el viaje, otros que se preparaban a ocupar un asiento en un
 coche y volvían a la casa prefiriendo «dormir en el suelo
 aunque fuera». Ripamilán desde luego aceptó la cama
 que le ofreció la Marquesa «para él solo».
 

 —Vuelve la tormenta y yo no quiero bromas con la electricidad; me
 consta que la carrera de un coche atrae el rayo.... Me quedo, me quedo.
 

 Las baronesas prefirieron desafiar la tempestad. El Barón quería
 más quedarse, pero tuvo que seguirlas. También se metió
 en el coche el gobernador, pero su esposa se quedó con los
 Marqueses. Bermúdez volvió a Vetusta; Visitación,
 Obdulia, Edelmira, Paco y Mesía se quedaban.
 

 Mientras abajo se trataban a gritos y con idas y venidas tan arduas
 materias, Edelmira, Obdulia, Visita, Paco y Joaquín corrían
 como locos por el corredor del primer piso. Visitación estaba un
 poco borracha, no tanto por lo que había bebido como por lo que había
 alborotado; Obdulia decía que tenía un clavo en la sien: había
 bebido mucho más, pero el torbellino del baile, las emociones
 fuertes del escondite la mantenían en pie firme de puro excitada.
 Edelmira, maestra ya en el arte de divertirse al estilo de la casa de sus
 tíos, estaba como una amapola y reía y gozaba con estrépito;
 su alegría era comunicativa y simpática. Paco la pellizcaba
 sin compasión y ella despedazaba los brazos de Paco; Joaquín
 Orgaz, que había conseguido aquella tarde algunas ventajas
 positivas en el amor siempre efímero de Obdulia, pellizcaba también;
 y había carreras, tropezones, voces, aprietos, saltos, sustos,
 sorpresas. Ahora, mientras Ana y Álvaro hablaban asomados a la
 galería, sin miedo al agua que les salpicaba el rostro ni a los relámpagos
 que rasgaban el horizonte negro enfrente de sus ojos, los demás, en
 la obscuridad del corredor estrecho jugaban a un juego de niños que
 se llamaba en Vetusta el cachipote, y que consiste en esconder un
 pañuelo convertido en látigo y buscarlo por las señas
 conocidas de: frío y caliente. El que lo encuentra corre detrás
 de los otros a latigazos hasta llegar a la madre. Este juego inocente daba
 ocasión a multitud de sabrosos incidentes entre aquellos jugadores
 todos malicia. A menudo dos manos, una de hembra y otra de varón,
 buscaban en el mismo agujero el cachipote; los que corrían
 se atropellaban, y la verdad histórica exige que se declare, por más
 que parezca inverosímil, que muy a menudo aquellos chicos
 que corrían como locos todos juntos por la estrecha galería,
 huyendo del látigo, caían al suelo en confuso montón,
 mientras el zurriago les medía las espaldas.
 

 Y mientras abajo sonaba el ruido confuso y gárrulo de las
 despedidas y preparativos de marcha, y detrás el estrépito
 de los que corrían en la galería, y allá en el cielo,
 de tarde en tarde, el bramido del trueno, la Regenta, sin notar las gotas
 de agua en el rostro, o encontrando deliciosa aquella frescura, oía
 por la primera vez de su vida una declaración de amor apasionada
 pero respetuosa, discreta, toda idealismo, llena de salvedades y
 eufemismos que las circunstancias y el estado de Ana exigían, con
 lo cual crecía su encanto, irresistible para aquella mujer que sentía
 las emociones de los quince años al frisar con los treinta.
 

 No tenía valor, ni aun deseo de mandar a don Álvaro que se
 callase, que se reportase, que mirase quién era ella. «Bastante
 lo miraba, bastante se contenía para lo mucho que aseguraba sentir
 y sentiría de fijo».
 

 «No, no, que no calle, que hable toda la vida», decía
 el alma entera. Y Ana, encendida la mejilla, cerca de la cual hablaba el
 presidente del Casino, no pensaba en tal instante ni en que ella era
 casada, ni en que había sido mística, ni siquiera en
 que había maridos y Magistrales en el mundo. Se sentía caer
 en un abismo de flores. Aquello era caer, sí, pero caer al cielo.
 

 Para lo único que le quedaba un poco de conciencia, fuera de lo
 presente, era para comparar las delicias que estaba gozando con las que
 había encontrado en la meditación religiosa. En esta
 última había un esfuerzo doloroso, una frialdad abstracta, y
 en rigor algo enfermizo, una exaltación malsana; y en lo que estaba
 pasando ahora ella era pasiva, no había esfuerzo, no había
 frialdad, no había más que placer, salud, fuerza, nada de
 abstracción, nada de tener que figurarse algo ausente, delicia
 positiva, tangible, inmediata, dicha sin reserva, sin trascender a nada más
 que a la esperanza de que durase eternamente. «No, por allí
 no se iba a la locura».
 

 Don Álvaro estaba elocuente; no pedía nada, ni siquiera una
 respuesta; es más, lloraba, sin llorar por supuesto, «de pura
 gratitud, sólo porque le oían». «¡Había
 callado tanto tiempo! ¿Que había mil preocupaciones,
 millones de obstáculos que se oponían a su felicidad? Ya lo
 sabía él; pero él no pedía más que lástima,
 y la dicha de que le dejaran hablar, de hacerse oír y de no ser
 tenido por un libertino vulgar, necio, que era lo que el vulgo
 estúpido había querido hacer de él».
 

 Siempre le había gustado mucho a Ana que llamasen al vulgo estúpido;
 para ella la señal de la distinción espiritual estaba
 en el desprecio del vulgo, de los vetustenses. Tenía la Regenta
 este defecto, tal vez heredado de su padre: que para distinguirse de la masa
 de los creyentes, necesitaba recurrir a la teoría hoy muy
 generalizada del vulgo idiota, de la bestialidad humana,
 etc., etcétera.
 

 Por fortuna, don Álvaro sabía perfectamente manejar este
 resorte: era él capaz de despreciar, llegado el caso, al mismo sol
 del medio día si se oponía a sus pasiones. «Todo era
 preocupación, pequeñez de ánimo.... Pero, ¿tenía
 él derecho para que Ana siguiera sus ideas y despreciase las
 maliciosas y groseras aprensiones del vulgo? Oh, no; ya sabía que
 la letra estaba contra él.... Al fin, ¿qué era
 él? Un hombre que hablaba de amor a una señora que era de
 otro, ante los hombres.... Ya lo sabía, sí; no exigía
 que Ana se hiciese superior a tantas tradiciones, leyes y costumbres,
 lugares comunes y rutinas como le condenaban; claro que había en el
 mundo mujeres, virtuosas como la que más, que ya sabían a qué
 atenerse respecto de la letra de la ley moral que condenaba aquel amor de
 Mesía; pero ¿podía él pedir a Ana, educada por
 fanáticos, que había pasado su juventud en un pueblo como
 Vetusta, podía pedirla que se dignase siquiera alentar su pasión
 con una esperanza? Oh, no; demasiado sabía que no... bastaba con
 que le oyera. ¡Cuántos años había estado sin
 querer oírle! ¡Y lo que él había padecido!...
 Pero, en fin, de esto ya no había que acordarse. El dolor había
 sido infinito... infinito... pero todo lo compensaba la felicidad de aquel
 momento. Callaba Ana, oía... ¿pues qué más
 dicha podía él ambicionar?...».
 

 A la luz de un relámpago, la Regenta vio los ojos de Álvaro
 brillantes y envueltos en humedad de lágrimas.
 

 También tenía las mejillas húmedas.... Ella no pensó
 que esto podía ser agua del cielo.
 

 «¡Estaba llorando aquel hombre... el hombre más hermoso
 que ella había visto, el compañero de sus sueños, el
 que debió haberlo sido de su vida!...».
 

 «Pero ¿por qué hablaba de agradecimiento? ¿Porque
 ella no le interrumpía? ¡Si él supiera... si él
 supiera que no podía ni hablar!...».
 

 Ana sentía un placer puramente material, pensaba ella, en
 aquel sitio de sus entrañas que no era el vientre ni el corazón,
 sino en el medio. Sí, el placer era puramente material, pero
 su intensidad le hacía grandioso, sublime. «Cuando se gozaba
 tanto, debía de haber derecho a gozar».
 

 Cuando Álvaro, creyendo bastante cargada la mina, suplicó
 que se le dijera algo, por ejemplo, si se le perdonaba aquella declaración,
 si se le quería mal, si se había puesto en ridículo...
 si se burlaba de él, etc., Ana, separándose del roce de
 aquel brazo que la abrasaba, con un mohín de niña, pero sin
 asomo de coquetería, arisca, como un animal débil y montaraz
 herido, se quejó... se quejó con un sonido gutural, hondo,
 mimoso, de víctima noble, suave. Fue su quejido como un estertor de
 la virtud que expiraba en aquel espíritu solitario hasta
 entonces....
 

 Y se alejó de Álvaro, llamó a Visita... la abrazó
 nerviosa y dijo, pudiendo al fin hablar:
 

 —¿A qué jugáis, locos...?
 

 —Ahora ya a nada.... Jugábamos al cachipote, pero Paco y
 Edelmira están allá en la esquina del otro frente disputando
 sobre quién tiene más fuerza, si ella o él.... Ven,
 ven, verás qué puños los de Edelmira.
 

 En la más obscura de las galerías, en un rincón,
 amontonados estaban los demás compañeros de broma; Edelmira
 y Paco espalda con espalda, como se baila a veces la muñeira,
 sobre todo en el teatro, medían sus fuerzas.... Paco resistía
 con dificultad el empuje violento de su prima, que gozando lo que ella y
 el diablo sabían, se incrustaba en la carne de su primo, más
 blanda que la suya, empeñada en vencerle y hacerle andar hacia
 adelante mientras ella andaba hacia atrás. Al cabo Edelmira venció,
 y Paco, silbado por los presentes, propuso luchar de frente, con las manos
 apoyadas en los hombros del contrario. Así se hizo y esta vez venció
 Paco.
 

 Joaquín propuso la misma lucha a Obdulia; Visita se atrevió
 a medir con la Regenta sus fuerzas. Joaquín y Ana vencieron. A don
 Álvaro, que no tenía con quién luchar, se le vino a
 la memoria la escena del columpio en que le venció el maldito De
 Pas.... «Pero ahora le tenía debajo de los pies».
 

 «Más valía maña que fuerza».
 
 de su amiguita Obdulia Fandiño, viuda de Pomares. ¡Qué
 emoción! No quiso abrir el misterioso pliego hasta después
 de tomar la sopa. ¿Por qué no soñar?
 

 ¿Qué era aquello? O. F. decían dos letras enroscadas
 como culebras en el lema del sobre.—De parte de doña Obdulia,
 había dicho el criado. Aquella señora, todo Vetusta lo sabía,
 era una mujer despreocupada, tal vez demasiado; era una original....
 Entonces... acaso... ¿por qué no?... una cita.... Ellos, al
 fin, se entendían algo, no tanto como algunos maliciaban, pero se
 entendían.... Ella le miraba en la iglesia y suspiraba. Le había
 dicho una vez que sabía más que el Tostado, elogio que
 él supo apreciar en todo lo que valía, por haber leído
 al ilustre hijo de Ávila. En cierta ocasión ella había
 dejado caer el pañuelo, un pañuelo que olía como
 aquella carta, y él lo había recogido y al entregárselo
 se habían tocado los dedos y ella había dicho:—«Gracias,
 Saturno». Saturno, sin don.
 

 Una noche en la tertulia de Visitación Olías de Cuervo,
 Obdulia le había tocado con una rodilla en una pierna. Él no
 había retirado la pierna ni ella la rodilla; él había
 tocado con el suyo el pie de la hermosa y ella no lo había
 retirado.... Una cucharada de sopa se le atragantó. Bebió
 vino y abrió la carta.
 

 Decía así: «Saturnillo: usted que es tan bueno
 ¿querrá hacerme el obsequio de venir a esta su casa a las
 tres de la tarde? Le espero con...». Hubo que dar vuelta a la hoja.
 

 —Impaciencia—pensó el sabio. Pero decía: «...Le
 espero con unos amigos de Palomares que quieren visitar la catedral acompañados
 de una persona inteligente... etc., etc.». Don Saturno se puso
 colorado como si estuviera en ridículo delante de una asamblea.
 

 —No importa—se dijo—esta visita a la catedral es un
 pretexto.
 

 Y añadió:—¡Bien sabe Dios que siento la
 profanación a que se me invita!
 

 Se vistió lo más correctamente que supo, y después de
 verse en el espejo como un Lovelace que estudia arqueología en sus
 ratos de ocio, se fue a casa de doña Obdulia.
 

 Tal era el personaje que explicaba a dos señoras y a un caballero
 el mérito de un cuadro todo negro, en medio del cual se veía
 apenas una calavera de color de aceituna y el talón de un pie
 descarnado. Representaba la pintura a San Pablo primer ermitaño; el
 pintor era un vetustense del siglo diez y siete, sólo conocido de
 los especialistas en antigüedades de Vetusta y su provincia. Por eso
 el cuadro y el pintor eran tan notables para Bermúdez.
 

 El señor de Palomares vestía un gabán de verano muy
 largo, de color de pasa, y llevaba en la mano derecha un jipijapa impropio
 de la estación, pero de cuatro o cinco onzas—su precio en la
 Habana—y por esto pensaba que podía usarlo todo el otoño.
 Se creía el señor Infanzón en el caso de comprender
 el entusiasmo artístico del sabio mejor que las señoras,
 quien por su natural ignorancia tenían alguna disculpa si no se
 pasmaban ante un cuadro que no se veía. Buscó alguna frase
 oportuna y por de pronto halló esto:
 

 —¡Oh! ¡mucho! ¡evidentemente! ¡conforme!
 

 Después inclinó la cabeza hacia el pecho, como para meditar,
 pero en realidad de verdad—estilo de Bermúdez—para
 descansar, con una reacción proporcionada, de la postura incómoda
 en que el sabio le había tenido un cuarto de hora. Por fin el del
 jipijapa exclamó:
 

 —Me parece, señor Bermúdez, que ese famosísimo
 cuadro del ilustre....
 

 —Cenceño.—Pues; del ilustrísimo Cenceño;
 luciría más si....
 

 —Si se pudiera ver—interrumpió la esposa del señor
 Infanzón.
 

 Este fulminó terrible mirada de reprensión conyugal y
 rectificó diciendo:
 

 —Luciría más... si no estuviera un poquito ahumado....
 Tal vez la cera... el incienso....
 

 —No señor; ¡qué ahumado!—respondió
 el sabio, sonriendo de oreja a oreja—. Eso que usted cree obra del
 humo es la pátina; precisamente el encanto de los cuadros antiguos.
 

 —¡La pátina!—exclamó el del pueblo
 convencido—. Sí, es lo más probable. Y se juró,
 en llegando a Palomares, mirar el diccionario para saber qué era pátina.
 

 En aquel momento el Magistral se acercaba a saludar a don Saturno;
 reconoció a Obdulia y se inclinó sonriente; pero menos
 sonriente que al saludar a Bermúdez. Después dobló la
 cabeza y parte del cuerpo ante los de Palomares que le fueron presentados
 por el sabio.
 

 —El señor don Fermín de Pas, Magistral y provisor de
 la diócesis....
 

 —¡Oh! ¡oh! ¡ya! ¡ya!—exclamó
 Infanzón que hacía mucho admiraba de lejos al señor
 Magistral. La señora del lugareño manifestó deseos de
 besar la mano del Provisor, pero la mirada del marido la contuvo otra vez,
 y no hizo más que doblar las rodillas como si fuera a caerse. El
 Magistral hablaba en voz alta de modo que sus palabras resonaban en las bóvedas
 y los demás con el ejemplo se arrimaron también a gritar.
 Pronto las carcajadas de Obdulia Fandiño, frescas, perladas, como
 las llamaba don Saturno, llenaron el ambiente, profanado ya con el olor
 mundano de que había infestado la sacristía desde el momento
 de entrar. Era el olor del billete, el olor del pañuelo, el olor de
 Obdulia con que el sabio soñaba algunas veces. Mezclado al de la
 cera y del incienso le sabía a gloria al anticuario, cuyo ideal era
 juntar así los olores místicos y los eróticos,
 mediante una armonía o componenda, que creía él debía
 de ser en otro mundo mejor la recompensa de los que en la tierra habían
 sabido resistir toda clase de tentaciones.
 

 Obdulia, que disimulaba mal su aburrimiento mientras se hablaba de
 cuadros, ojivas, arcos peraltados, dovelas y otras tonterías que no
 había entendido nunca, se animó con la presencia del
 Magistral de quien era hija de confesión, por más que
 él había procurado varias veces entregarla a don Custodio,
 hambriento de esta clase de presas. Aquella mujer le crispaba los nervios
 a don Fermín; era un escándalo andando. No había más
 que notar cómo iba vestida a la catedral. «Estas señoras
 desacreditan la religión». Obdulia ostentaba una capota de
 terciopelo carmesí, debajo de la cual salían abundantes,
 como cascada de oro, rizos y más rizos de un rubio sucio, metálico,
 artificial. ¡Ocho días antes el Magistral había visto
 aquella cabeza a través de las celosías del confesonario
 completamente negra! La falda del vestido no tenía nada de
 particular mientras la dama no se movía; era negra, de raso. Pero
 lo peor de todo era una coraza de seda escarlata que ponía el grito
 en el cielo. Aquella coraza estaba apretada contra algún armazón
 (no podía ser menos) que figuraba formas de una mujer
 exageradamente dotada por la naturaleza de los atributos de su sexo.
 ¡Qué brazos! ¡qué pecho! ¡y todo parecía
 que iba a estallar! Todo esto encantaba a don Saturno mientras irritaba al
 Magistral, que no quería aquellos escándalos en la iglesia.
 Aquella señora entendía la devoción de un modo que
 podría pasar en otras partes, en un gran centro, en Madrid, en París,
 en Roma; pero en Vetusta no. Confesaba atrocidades en tono confidencial,
 como podía referírselas en su tocador a alguna amiga de su
 estofa. Citaba mucho a su amigo el Patriarca y al campechano obispo de
 Nauplia; proponía rifas católicas, organizaba bailes
 de caridad, novenas y jubileos a puerta cerrada, para las personas
 decentes... ¡mil absurdos! El Magistral le iba a la mano siempre que
 podía, pero no podía siempre. Su autoridad, que era absoluta
 casi, no conseguía sujetar aquel azogue que se le marchaba por las
 junturas de los dedos. La doña Obdulita le fatigaba, le mareaba.
 ¡Y ella que quería seducirle, hacerle suyo como al obispo de
 Nauplia, aquel prelado tan fino que no se separaba de ella cuando vivieron
 en el hotel de la Paix, en Madrid, tabique en medio! Las miradas más
 ardientes, más negras de aquellos ojos negros, grandes y
 abrasadores eran para De Pas; los adoradores de la viuda lo sabían
 y le envidiaban. Pero él maldecía de aquel bloqueo.
 

 —«Necia, ¿si creerá que a mí se me
 conquista como a don Saturno?».
 

 A pesar de esta cordial antipatía, siempre estaba afable y cortés
 con la viuda, porque en este punto no distinguía entre amigos y
 enemigos. Era menester que una persona estuviese debajo de sus pies,
 aplastada, para que don Fermín no usase con ella de formas
 irreprochables. La urbanidad era un dogma para el Magistral lo mismo que
 para Bermúdez, pero sacaban de ella muy diferente partido.
 

 Mientras se hablaba de lo mucho bueno que había en la catedral y el
 lugareño se pasmaba y su señora repetía aquellas
 admiraciones, Obdulia se miraba como podía, en las altas
 cornucopias.
 

 El Magistral se despidió. No podía acompañar a
 aquellas señoras, lo sentía mucho... pero le esperaba la
 obligación... el coro. Todos se inclinaron.
 

 —Lo primero es lo primero—dijo el de Palomares, aludiendo a la
 Divinidad y haciendo una genuflexión (no se sabe si ante la
 Divinidad o ante el Provisor.)
 

 Afortunadamente, según don Fermín, nada les serviría
 su inutilidad, mientras que Bermúdez era una crónica viva de
 las antigüedades vetustenses.
 

 Don Saturno estiró las cejas y dio señales de querer besar
 el suelo; después miró a Obdulia con mirada seria,
 penetrante, como con una sonda, como diciéndole:
 

 —Ya lo oyes; soy yo, el primer anticuario de Vetusta, según
 la opinión del mejor teólogo, quien se declara esclavo tuyo.
 Todo esto quiso decir con los ojos; pero ella no debió de
 entenderlo, porque se despidió del Magistral dejándole el
 alma, por conducto de las pupilas, entre los pliegues amplios y rítmicos
 del manteo. De este se despojó don Fermín, después de
 acercarse a un armario y muy gravemente vistió el ajustado roquete,
 la señoril muceta y la capa de coro.
 

 —¡Qué guapo está!—dijo desde lejos
 Obdulia, mientras los lugareños admiraban con la fe del carbonero
 otro cuadro que alababa don Saturnino.
 

 Dieron vuelta a toda la sacristía. Cerca de la puerta había
 algunos cuadros nuevos que eran copias no mal entendidas de pintores célebres.
 A la Infanzón debieron de agradarle más que las maravillas
 de Cenceño, sin duda porque se veían mejor. Pero su prudente
 esposo, considerando que Bermúdez pasaba con afectado desdén
 delante de aquellos vivos y flamantes colores, dio un codazo a su mujer
 para que entendiera que por allí se pasaba sin hacer aspavientos.
 Entre aquellos cuadros había una copia bastante fiel y muy
 discretamente comprendida del célebre cuadro de Murillo San Juan
 de Dios, del Hospital de incurables de Sevilla. A la señora de
 pueblo le llamó la atención la cabeza del santo, que desde
 que se ve una vez no se olvida.
 

 —¡Oh, qué hermoso!—exclamó sin poder
 contenerse.
 

 Miró don Saturno con sonrisa de lástima y dijo:
 

 —Sí, es bonito; pero muy conocido.
 

 Y volvió la espalda a San Juan, que llevaba sobre sus hombros al
 pordiosero enfermo, entre las tinieblas.
 

 El señor Infanzón dio un pellizco a su mujer; se puso muy
 colorado y en voz baja la reprendió de esta suerte:
 

 —Siempre has de avergonzarme. ¿No ves que eso no tiene... pátina?
 

 Salieron de la sacristía.—Por aquí—dijo Bermúdez
 señalando a la derecha; y atravesaron el crucero no sin escándalo
 de algunas beatas que interrumpieron sus oraciones para descoser y
 recortar la coraza de fuego de Obdulia. La falda de raso, que no tenía
 nada de particular mientras no la movían, era lo más
 subversivo del traje en cuanto la viuda echaba a andar. Ajustábase
 de tal modo al cuerpo, que lo que era falda parecía apretado calzón
 ciñendo esculturales formas, que así mostradas, no convenían
 a la santidad del lugar.
 

 —Señores, vamos a ver el Panteón de los Reyes—murmuró
 muy quedo el arqueólogo, que iba ya preparando sendos trocitos de
 su Vetusta Goda y de su Vetusta Cristiana. Y en honor de la
 verdad se ha de decir que un rey se le iba y otro se le venía; esto
 es, que los mezclaba y confundía, siendo la falda de Obdulia la
 causa de tales confusiones, porque el sabio no podía menos de
 admirar aquella atrevidísima invención, nueva en Vetusta,
 mediante la que aparecían ante sus ojos graciosas y significativas
 curvas que él nunca viera más que en sueños. Con gran
 pesadumbre comprendía el devoto anticuario que el contraste del
 lugar sagrado con las insinuaciones talares de la Fandiño, en vez
 de apagar sus fuegos interiores, era alimento de la combustión que
 deploraba, como si a una hoguera la echasen petróleo....
 

 Entraron en la capilla del Panteón. Era ancha, obscura, fría,
 de tosca fábrica, pero de majestuosa e imponente sencillez. El
 taconeo irrespetuoso de las botas imperiales, color bronce, que enseñaba
 Obdulia debajo de la falda corta y ajustada; el estrépito de la
 seda frotando las enaguas; el crujir del almidón de aquellos bajos
 de nieve y espuma que tal se le antojaban a don Saturno, quien los había
 visto otras veces; hubieran sido parte a despertar de su sueño de
 siglos a los reyes allí sepultados, a ser cierto lo que el arqueólogo
 dijo respecto del descanso eterno de tan respetables señores:
 

 —Aquí descansan desde la octava centuria los señores
 reyes don..., y pronunció los nombres de seis o siete soberanos con
 variantes en las vocales, en sentir del lugareño, que siguiendo
 corrupciones vulgares, decía ue en vez de oi y otros
 adefesios.
 

 Estaba el del pueblo profundamente maravillado de la sabiduría y
 elocuencia de don Saturnino.
 

 Dentro de una cripta cavada en uno de los muros, había un sepulcro
 de piedra de gran tamaño cubierto de relieves e inscripciones
 ilegibles. Entre el sepulcro y el muro había estrecho pasadizo, de
 un pie de ancho y del otro lado, a la misma distancia, una verja de
 hierro. En la parte interior la obscuridad era absoluta. Del lado de la
 verja quedaron los lugareños. Bermúdez, y en pos de él
 Obdulia, se perdieron de vista en el pasadizo sumido en tinieblas. Después
 de la enumeración de don Saturno, hubo un silencio solemne. El
 sabio había tosido, iba a hablar.
 

 —Encienda usted un fósforo, señor Infanzón—dijo
 Obdulia.
 

 —No tengo... aquí. Pero se puede pedir una vela.
 

 —No señor, no hace falta. Yo sé las inscripciones de
 memoria... y además, no se pueden leer.
 

 —¿Están en latín?—se atrevió a
 decir la Infanzón.
 

 —No señora, están borradas.
 

 No se hizo la luz. El arqueólogo habló cerca de un cuarto de
 hora. Recitó, fingiendo el pícaro que improvisaba, los capítulos
 1.º, 2.º, 3.º y 4.º de una de sus Vetustas y ya
 iba a terminar con el epílogo que copiaremos a la letra, cuando
 Obdulia le interrumpió diciendo:
 

 —¡Dios mío! ¿Habrá aquí ratones?
 Yo creo sentir....
 

 Y dio un chillido y se agarró a don Saturno que, patrocinado por
 las tinieblas, se atrevió a coger con sus manos la que le oprimía
 el hombro; y después de tranquilizar a Obdulia con un apretón
 enérgico, concluyó de esta suerte:
 

 —Tales fueron los preclaros varones que galardonaron con el
 alboroque de ricas preseas, envidiables privilegios y pías
 fundaciones a esta Santa Iglesia de Vetusta, que les otorgó perenne
 mansión ultratelúrica para los mortales despojos; con la
 majestad de cuyo depósito creció tanto su fama, que presto
 se vio siendo emporio, y gozó hegemonía, digámoslo así,
 sobre las no menos santas iglesias de Tuy, Dumio, Braga, Iria, Coimbra,
 Viseo, Lamego, Celeres, Aguas Cálidas et sic de coeteris.
 

 —¡Amén!—exclamó la lugareña sin
 poder contenerse; mientras Obdulia felicitaba a Bermúdez con un
 apretón de manos, en la sombra.
 

 El coro había terminado: los venerables canónigos dejaban
 cumplido por aquel día su deber de alabar al Señor entre
 bostezo y bostezo. Uno tras otro iban entrando en la sacristía con
 el aire aburrido de todo funcionario que desempeña cargos oficiales
 mecánicamente, siempre del mismo modo, sin creer en la utilidad del
 esfuerzo con que gana el pan de cada día. El ánimo de
 aquellos honrados sacerdotes estaba gastado por el roce continuo de los cánticos
 canónicos, como la mayor parte de los roquetes, mucetas y capas de
 que se despojaban para recobrar el manteo. Se notaba en el cabildo de
 Vetusta lo que es ordinario en muchas corporaciones: algunos señores
 prebendados no se hablaban; otros no se saludaban siquiera. Pero a un
 extraño no le era fácil conocer esta falta de armonía:
 la prudencia disimulaba tales asperezas, y en conjunto reinaba la mayor y
 más jovial concordia. Había apretones de mano, golpecitos en
 el hombro, bromitas sempiternas, chistes, risas, secretos al oído.
 Algunos, taciturnos, se despedían pronto y abandonaban el templo;
 no faltaba quien saliera sin despedirse.
 

 Cuando entraba el Magistral, el ilustrísimo señor don
 Cayetano Ripamilán, aragonés, de Calatayud, apoyaba una mano
 en el mármol de la mesa, porque los codos no llegaban a tamaña
 altura, y exclamaba después de haber olfateado varias veces, como
 perro que sigue un rastro:
 

 —Hame dado en la nariz olor de...
 

 La presencia del Provisor contuvo al señor Arcipreste, que,
 cortando la cita, añadió:
 

 —¿Parece que hemos tenido faldas por aquí, señor
 De Pas?
 

 Y sin esperar respuesta hizo picarescas alusiones corteses, pero un poco
 verdes, a la hermosura esplendorosa de la viudita.
 

 Era don Cayetano un viejecillo de setenta y seis años, vivaracho,
 alegre, flaco, seco, de color de cuero viejo, arrugado como un pergamino
 al fuego, y el conjunto de su personilla recordaba, sin que se supiera a
 punto fijo por qué, la silueta de un buitre de tamaño
 natural; aunque, según otros, más se parecía a una
 urraca, o a un tordo encogido y despeluznado. Tenía sin duda mucho
 de pájaro en figura y gestos, y más, visto en su sombra. Era
 anguloso y puntiagudo, usaba sombrero de teja de los antiguos, largo y
 estrecho, de alas muy recogidas, a lo don Basilio, y como lo echaba hacia
 el cogote, parecía que llevaba en la cabeza un telescopio; era
 miope y corregía el defecto con gafas de oro montadas en nariz
 larga y corva. Detrás de los cristales brillaban unos ojuelos
 inquietos, muy negros y muy redondos. Terciaba el manteo a lo estudiante,
 solía poner los brazos en jarras, y si la conversación era
 de asunto teológico o canónico, extendía la mano
 derecha y formaba un anteojo con el dedo pulgar y el índice. Como
 el interlocutor solía ser más alto, para verle la cara
 Ripamilán torcía la cabeza y miraba con un ojo solo, como
 también hacen las aves de corral con frecuencia. Aunque era don
 Cayetano canónigo y tenía nada menos que la dignidad de
 arcipreste, que le valía el honor de sentarse en el coro a la
 derecha del Obispo, considerábase él digno de respeto y aun
 de admiración no por estos vulgares títulos, ni por la cruz
 que le hacía ilustrísimo, sino por el don inapreciable de
 poeta bucólico y epigramático. Sus dioses eran Garcilaso y
 Marcial, su ilustre paisano. También estimaba mucho a Meléndez
 Valdés y no poco a Inarco Celenio. Había venido a Vetusta de
 beneficiado a los cuarenta años; treinta y seis había
 asistido al coro de aquella iglesia y podía tenerse por tan
 vetustense como el primero. Muchos no sabían que era de otra
 provincia. Además de la poesía tenía dos pasiones
 mundanas: la mujer y la escopeta. A la última había
 renunciado; no a la primera, que seguía adorando con el mismo
 pudibundo y candoroso culto de los treinta años. Ni un solo
 vetustense, aun contando a los librepensadores que en cierto restaurant
 comían de carne el Viernes Santo, ni uno solo se hubiera atrevido a
 dudar de la castidad casi secular de don Cayetano. No era eso. Su culto a
 la dama no tenía que ver nada con las exigencias del sexo. La mujer
 era el sujeto poético, como él decía, pues se
 preciaba de hablar como los poetas de mejores siglos y al asunto solía
 llamarlo sujeto. Sentía desde su juventud, imperiosa necesidad de
 ser galante con las damas, frecuentar su trato y hacerlas objeto de
 madrigales tan inocentes en la intención, cuanto llenos de picardía
 y pimienta en el concepto. Hubo en el Cabildo épocas de negra
 intransigencia en que se persiguió la manía de Ripamilán
 como si fuera un crimen, y se habló de escándalo, y de
 quemar un libro de versos que publicó el Arcipreste a costa del
 marqués de Corujedo, gran protector de las letras. Por este tiempo
 fue cuando se quiso excomulgar a don Pompeyo Guimarán, personaje
 que se encontrará más adelante.
 

 Pasó aquella galerna de fanatismo, y el Arcipreste, que no lo era
 entonces, sobrenadó con su cargamento de bucólicas
 inocentadas, bienquisto de todos, menos de conejos y perdices en los
 montes. Pero ¡cuán lejanos estaban aquellos tiempos! ¿Quién
 se acordaba ya de Meléndez Valdés, ni de las Églogas
 y Canciones por un Pastor de Bílbilis, o sea don Cayetano
 Ripamilán? El romanticismo y el liberalismo habían hecho
 estragos. Y había pasado el romanticismo, pero el género
 pastoril no había vuelto, ni los epigramas causaban efecto por
 maliciosos que fueran. No era don Cayetano uno de tantos canónigos
 laudatores temporis acti, como decía él; no alababa
 el tiempo pasado por sistema, pero en punto a poesía era preciso
 confesar que la revolución no había traído nada
 bueno.
 

 —Vivimos en una sociedad hipócrita, triste y mal educada—solía
 él decir a los jóvenes de Vetusta, que le querían
 mucho—. Ustedes, por ejemplo, no saben bailar. Díganme, si
 no, ¿de dónde se sacan que puede ser buena crianza el coger
 a una señorita por la cintura y apretarla contra el pecho?
 

 Creía que se bailaba en los salones la polka íntima que
 él, años atrás, había visto bailar en Madrid,
 con ocasión de cierto viaje curioso.
 

 —En mi tiempo bailábamos de otra manera.
 

 El Arcipreste olvidaba de buena fe que él nunca había
 bailado más que con alguna silla. Eso sí; allá,
 cuando seminarista, había sido gran tañedor de flauta y
 bailarín sin pareja. De todas maneras, figurándose con la
 abundante y poética fantasía que Dios le había dado,
 los rigodones en que había lucido garbo y talle, solía, en
 petit comité—según decía—terciar
 el manteo, colocar la teja debajo del brazo, levantar un poco la sotana y
 bailar unos solos muy pespunteados y conceptuosos, llenos de piruetas,
 genuflexiones y hasta trenzados.
 

 Reíanse de todo corazón los muchachos y el buen Arcipreste
 quedaba en sus glorias, logrando con los pies triunfos que ya su pluma no
 alcanzaba en los tiempos de prosa a que habíamos llegado.
 

 Esto de los bailes solía acontecer en las tertulias a donde el
 setentón acudía sin falta, porque desde que los médicos
 le habían prohibido escribir y hasta leer de noche, no podía
 pasar sin la sociedad más animada y galante. El tresillo le aburría
 y los conciliábulos de canónigos y obispos de levita, como
 él decía siempre, le ponían triste. «No era
 liberal ni carlista. Era un sacerdote». La juventud le atraía
 y prefería su trato al de los más sesudos vetustenses. Los
 poetillas y gacetilleros de la localidad tenían en él
 un censor socarrón y malicioso, aunque siempre cortés y
 afable. Encontrábase en la calle, por ejemplo, con Trifón Cármenes,
 el poeta de más alientos de Vetusta, el eterno vencedor en las
 justas incruentas, de la gaya ciencia; le llamaba con un dedo, acercaba su
 corva nariz a la ancha oreja del vate y decíale:
 

 —He visto aquello.... No está mal; pero no hay que olvidar lo
 de versate manu. ¡Los clásicos, Trifoncillo, los clásicos
 sobre todo! ¿Dónde hay sencillez como aquella:
 

 Yo he visto un pajarillo posarse en un tomillo?
 

 Y recitaba la tierna poesía de Villegas hasta el último
 verso, con lágrimas en los ojos y agua en los labios. La mayoría
 del cabildo absolvía de esa falta de formalidad al Arcipreste a
 condición de que se le tuviera por chocho.
 

 —Y aun así y todo—decía un canónigo muy
 buen mozo, nuevo en Vetusta y en el oficio, pariente del ministro de
 Gracia y Justicia—aun así y todo no se puede llevar en calma
 la imprudencia con que habla de todo; suelta la sin hueso y juzga
 precipitadamente, y emplea vocablos y alusiones impropias de una dignidad.
 

 A este mismo señor canónigo que embozadamente le había
 reprendido algunas veces por la pimienta de sus epigramas, solía
 taparle la boca el Arcipreste diciendo:
 

 —Nada, nada, repito lo que mi paisano y queridísimo poeta
 Marcial dejó escrito para casos tales, es a saber:
 

 Lasciva est nobis pagina, vita proba
 est.
 

 Con lo cual daba a entender, y era verdad, que él tenía los
 verdores en la lengua, y otros, no menos canónigos que él,
 en otra parte. Y no era de estos días el ser don Cayetano muy
 honesto en el orden aludido, sino que toda la vida había sido un
 boquirroto en tal materia, pero nada más que un boquirroto. Y esta
 era la traducción libre del verso de Marcial.
 

 El Arcipreste estaba muy locuaz aquella tarde. La visita de Obdulia a la
 catedral había despertado sus instintos anafrodíticos, su
 pasión desinteresada por la mujer, diríase mejor, por la señora.
 Aquel olor a Obdulia, que ya nadie notaba, sentíalo aún don
 Cayetano.
 

 El Magistral contestaba con sonrisas insignificantes. Pero no se marchaba.
 Algo tenía que decir al Arcipreste. No era De Pas de los que solían
 quedarse al tertulín, como llamaban a la sabrosa plática de
 la sacristía después del coro. Si hacía bueno, los
 del tertulín acostumbraban salir juntos a paseo por una carretera o
 ir al Espolón. Si llovía o amenazaba, prolongaban el palique
 hasta que el Palomo hacía un discreto ruido con las llaves
 de la catedral y cada canónigo se iba a su casa. No se crea por
 esto que eran íntimos amigos los aficionados a platicar después
 del coro. Acontecía allí lo que es ley general de los
 corrillos. Entre todos murmuraban de los ausentes, como si ellos no
 tuvieran defectos, estuvieran en el justo medio de todo y en la vida
 hubieran de separarse. Pero marchaba uno, y los demás le guardaban
 cierto respeto por algunos minutos. Cuando ya debía de estar en su
 casa el temerario, alguno de los que quedaban, decía de repente:
 

 —Como ese otro.... Y todos sabían que aquel gesto de señalar
 a la puerta y tales palabras significaban:
 

 —¡Fuego graneado! Y no le quedaba hueso sano a ese otro.
 

 El Arcipreste no era de los que menos murmuraban.
 

 Él le había puesto el apodo que llevaba sin saberlo, como
 una maza, al señor Arcediano don Restituto Mourelo. En el cabildo
 nadie le llamaba Mourelo, ni Arcediano, sino Glocester. Era un poco
 torcido del hombro derecho don Restituto—por lo demás buen
 mozo, casi tan alto como el pariente del ministro—, y como este
 defecto incurable era un obstáculo a las pretensiones de gallardía
 que siempre había alimentado, discurrió hacer de tripas
 corazón, como se dice, o sea sacar partido, en calidad de gracia,
 de aquella tacha con que estaba señalado. En vez de disimularlo
 subrayaba el vicio corporal torciéndose más y más
 hacia la derecha, inclinándose como un sauce llorón.
 Resultaba de aquella extraña postura que parecía Mourelo un
 hombre en perpetuo acecho, adelantándose a los rumores, avanzada de
 sí mismo para saber noticias, cazar intenciones y hasta escuchar
 por los agujeros de las cerraduras. Encontraba el Arcediano, sin haber leído
 a Darwin, cierta misteriosa y acaso cabalística relación
 entre aquella manera de F que figuraba su cuerpo y la sagacidad, la
 astucia, el disimulo, la malicia discreta y hasta el maquiavelismo canónico
 que era lo que más le importaba. Creía que su sonrisa, un
 poco copiada de la que usaba el Magistral, engañaba al mundo
 entero. Sí, era cierto que don Restituto disfrutaba de dos caras:
 iba con los de la feria y volvía con los del mercado; disimulaba la
 envidia con una amabilidad pegajosa y fingía un aturdimiento en que
 no incurría nunca.—Pero, decía el Arcipreste, ni su
 amabilidad engaña a todos, ni aunque sea un redomado vividor es tan
 Maquiavelo como él supone.
 

 Hablaba, siempre que podía, al oído del interlocutor, guiñaba
 los ojos alternativamente, gustaba de frases de segunda y hasta tercera
 intención, como cubiletes de prestidigitador, y era un hipócrita
 que fingía ciertos descuidos en las formas del culto externo, para
 que su piedad pareciese espontánea y sencilla. Todo se volvía
 secretos. Decía él que abría el corazón por
 única vez al primero que quería oírle.
 

 —Por la boca muere el pez, ya lo sé. No soy yo de los que
 olvidan que en boca cerrada no entran moscas; pero con usted no tengo
 inconveniente en ser explícito y franco, acaso por la primera vez
 en mi vida. Pues bien, oiga usted el secreto.
 

 Y lo decía. Hablaba en voz baja, con misterio. Entraba en la
 sacristía muchas veces diciendo de modo que apenas se le oía:
 

 —¡Buen tiempo tenemos, señores! ¡Mucho dure!
 

 Ripamilán, que años atrás iba de tapadillo al teatro
 alguna rara vez, escondiéndose en las sombras de una platea de
 proscenio o sea bolsa, vio una noche el drama titulado: Los
 hijos de Eduardo, arreglado por Bretón de los Herreros, y en
 cuanto salió a escena Glocester, el Regente jorobado y torcido y
 lleno de malicias, exclamó:
 

 —¡Ahí está el Arcediano!
 

 La frase hizo fortuna y Glocester fue en adelante don Restituto Mourelo
 para toda Vetusta ilustrada. Allí estaba, oyendo con fingida
 complacencia los chistes picarescos del Arcipreste, cuya lengua temía,
 presente y ausente. Cuando don Cayetano volvía la espalda, pues
 hablaba girando con frecuencia sobre los talones, Glocester guiñaba
 un ojo al Deán y barrenaba con un dedo la frente. Quería
 aludir a la locura del poeta bucólico. El cual continuaba diciendo:
 

 —No señores, no hablo a humo de pajas; yo sé la vida
 que llevaba esta señora viuda en la corte, porque era muy amiga del
 célebre obispo de Nauplia, a quien yo traté allí con
 gran intimidad. En una fonda de la calle del Arenal tuve ocasión de
 conocer bien a esa Obdulia, a quien antes apenas saludaba aquí, a
 pesar de que éramos contertulios en casa del Marqués de
 Vegallana. Ahora somos grandes amigos. Es epicurista. No cree en el sexto.
 

 Hubo una carcajada general. Sólo el Provisor se contentó con
 sonreír, inclinarse y poner cara de santo que sufre por amor de
 Dios el escándalo de los oídos. El Arcediano rio sin ganas.
 

 La historia de Obdulia Fandiño profanó el recinto de la
 sacristía, como poco antes lo profanaran su risa, su traje y sus
 perfumes.
 

 El Arcipreste narraba las aventuras de la dama como lo hubiera hecho
 Marcial, salvo el latín.
 

 —Señores, a mí me ha dicho Joaquinito Orgaz que los
 vestidos que luce en el Espolón esa señora....
 

 —Son bien escandalosos...—dijo el Deán.
 

 —Pero muy ricos—observó el pariente del ministro.
 

 —Y muchos; nunca lleva el mismo; cada día un perifollo nuevo—añadió
 el Arcediano—; yo no sé de dónde los saca, porque ella
 no es rica; a pesar de sus pretensiones de noble, ni lo es ni tiene más
 que una renta miserable y una viudedad irrisoria....
 

 —Pues a eso voy—interrumpió triunfante don Cayetano—.
 Me ha dicho el chico de Orgaz, que acabó la carrera de médico
 en San Carlos, que estos últimos años Obdulita servía
 en Madrid a su prima Tarsila Fandiño, la célebre querida del
 célebre....
 

 —Sí ¿qué?—Que le servía de
 trotaconventos, digámoslo así. Es decir, no tanto: pero
 vamos, que la acompañaba y... claro, la otra, agradecida... le
 manda ahora los vestidos que deja, y como los deja nuevos y tiene tantos y
 tan ricos....
 

 El cabildo, que fingía oír por educación, nada más,
 al Arcipreste, se interesaba de veras con la crónica. Ripamilán
 saboreaba la plática lasciva sólo por lo que tenía de
 gracejo. Los demás empezaron a estorbarse oyendo juntos aquellas
 murmuraciones. El Arcipreste clavaba los ojuelos negros y punzantes en el
 Magistral, confesor de Obdulia; parecía buscar su testimonio.
 

 El Provisor no estaba allí más que para hablar a solas con
 don Cayetano. Sufría sus impertinencias con calma. Le estimaba. Le
 perdonaba aquellos inocentes alardes de erotismo retórico porque
 conocía sus costumbres intachables y su corazón de oro. Eran
 muy buenos amigos, y Ripamilán el más decidido y entusiástico
 partidario de don Fermín en las luchas del cabildo. Otros le seguían
 por interés, muchos por miedo; don Cayetano, incapaz de temer a
 nadie, le servía y le amaba porque, según él, era el
 único hombre superior de la catedral. El Obispo era un bendito,
 Glocester un taimado con más malicia que talento; el Magistral un
 sabio, un literato, un orador, un hombre de gobierno, y lo que valía
 más que todo, en su concepto, un hombre de mundo. Cuando se le
 hablaba de los supuestos cohechos del Provisor, de su tiranía, de
 su comercio sórdido, se indignaba el anciano y negaba en redondo
 hasta los casos de simonía más probables. Si le traían
 a cuento el capítulo de las aventuras amorosas, que no pasaban de
 ser rumores anónimos, sin fundamento que hiciera prueba, el
 Arcipreste sonreía al negar, dando a entender que aquello era
 posible, pero importaba menos.
 

 —La verdad es que don Fermín es muy buen mozo, y, si las
 beatas se enamoran de él viéndole gallardo, pulcro, elegante
 y hablando como un Crisóstomo en el púlpito, él no
 tiene la culpa ni la cosa es contraria a las sabias leyes naturales.
 

 El Magistral sabía todo lo que Ripamilán pensaba de él
 y le consideraba el más fiel de sus parciales. Por eso le esperaba.
 Tenía que hacerle ciertas preguntas que, no tratándose del
 Arcipreste, podrían ser peligrosas. Glocester había olido
 algo.
 

 —«¿Cómo no se marchaba el Magistral? ¿Cómo
 sufría aquella jaqueca? No, pues él tampoco dejaba el puesto».
 Era el de Mourelo el más cordial enemigo que tenía el
 Provisor. Precisamente el trabajo de maquiavelismo más refinado del
 Arcediano consistía en mantener en la apariencia buenas relaciones
 con «el déspota», pasar como partidario suyo y minarle
 el terreno, prepararle una caída que ni la de don Rodrigo Calderón.
 Vastísimos eran los planes de Glocester, llenos de vueltas y
 revueltas, emboscadas y laberintos, trampas y petardos y hasta máquinas
 infernales. Don Custodio el beneficiado era su lugarteniente. Este le había
 dado aquella tarde la noticia de que la Regenta estaba en la capilla del
 Magistral esperándole para confesar. Novedad estupenda. La Regenta,
 muy principal señora, era esposa de don Víctor Quintanar,
 Regente en varias Audiencias, últimamente en la de Vetusta, donde
 se jubiló con el pretexto de evitar murmuraciones acerca de ciertas
 dudosas incompatibilidades; pero en realidad porque estaba cansado y podía
 vivir holgadamente saliendo del servicio activo. A su mujer se la siguió
 llamando la Regenta. El sucesor de Quintanar era soltero y no hubo
 conflicto; pasó un año, vino otro regente con señora
 y aquí fue ella. La Regenta en Vetusta era ya para siempre la de
 Quintanar de la ilustre familia vetustense de los Ozores. En cuanto a la
 advenediza tuvo que perdonar y contentarse con ser: la otra
 Regenta. Además, el conflicto duraría poco; ya empezaba a
 usarse el nombre de «Presidente» y pronto habría nombre
 distinto para cada cual. Entretanto la Regenta era la de Ozores. La cual
 siempre había sido hija de confesión de don Cayetano, pero
 este, que de algunos años a esta parte sólo confesaba a
 algunas pocas personas, señoras casi todas, de alta categoría,
 escogidísimos amigos y amigas, al cabo se había cansado
 también de esta leve carga, pesada para sus años; y resuelto
 a retirarse por completo del confesonario, había suplicado a sus
 hijas de confesión que le librasen de este trabajo y hasta señalado
 sucesor en tan grave e interesante ministerio; sucesor diferente según
 las personas. Esta especie de herencia, o mejor, sucesión inter
 vivos, era muy codiciada en el cabildo y por todos los dependientes
 del clero catedral. Antes de la reacción religiosa que en Vetusta,
 como en toda España, habían producido los excesos de los
 libre-pensadores improvisados en tabernas, cafés y congresos, era
 el Arcipreste el confesor de la nata de la Encimada, porque tenía
 la manga ancha en ciertas materias; pero ya la moda había cambiado,
 se hilaba más delgado en asuntos pecaminosos y el Magistral que se
 iba con pies de plomo era preferido. Sin embargo, unas por costumbre,
 otras por no dar un desaire a don Cayetano, y algunas por seguir contentas
 con aquel sistema de la manga ancha, algunas damas continuaban asistiendo
 al tribunal del latitudinario, hasta que él mismo se cansó y
 con buenos modos empezó a sacudirse las moscas.
 

 Don Custodio, joven ardentísimo en sus deseos, creía
 demasiado en los milagros de fortuna que hace la confesión
 auricular y atribuía a ellos sin razón los progresos del
 Magistral; por esto acechaba la sucesión del Arcipreste con más
 avaricia que todos, con pasión imprudente. Había averiguado
 que doña Olvido, la orgullosa hija única de Páez, uno
 de los más ricos americanos de La Colonia había
 pasado, tiempo atrás, del confesonario de Ripamilán al de
 don Fermín. Esto era ya una gollería. Pero ¡oh escándalo!
 ahora (don Custodio lo había averiguado escuchando detrás de
 una puerta), ahora el chocho del poeta bucólico dejaba al Magistral
 la más apetecible de sus joyas penitenciarias, como lo era sin duda
 la digna y virtuosa y hermosísima esposa de don Víctor
 Quintanar. ¡Y don Custodio sentía la alegórica baba de
 la envidia manar de sus labios! Después de haber tropezado en el
 trasaltar con el Provisor, se había dirigido hacia el trascoro, y
 dentro de la capilla del otro, había visto, mirando de
 soslayo, dos señoras; nuevas sin duda, pues no sabían
 que aquella tarde no se sentaba don Fermín. Había
 vuelto a pasar, había mirado mejor y con disimulo, y pudo conocer,
 a pesar de las sombras de la capilla, que una de aquellas damas era la
 Regenta en persona.
 

 Entró en el coro, y se lo dijo a Glocester. El Arcediano aspiraba a
 esta sucesión particular; creía pertenecerle por razón
 de su dignidad el honor de confesar a doña Ana Ozores. «Con
 el Obispo no había que contar; el Deán era un viejo que no
 hacía más que comer y temblar; en una procesión de
 desagravios cuatro borrachos le habían dado un susto, del que sólo
 se repuso su estómago; digería muy bien, pero no discurría;
 no pensaba más que lo suficiente para seguir vegetando y asistiendo
 al coro; tampoco había que contar con él. El Arcipreste
 renunciaba a la Regenta, ¿pues qué dignidad seguía?
 la suya; la jerarquía indicaba al Arcediano. Se trataba, pues, de
 un atropello, de una injusticia que clamaba al cielo, y no podía
 clamar al Obispo, porque este era esclavo de don Fermín».
 Esta opinión de Glocester la aprobaba don Custodio; no tenía
 el beneficiado la pretensión excesiva de coger para sí tan
 buen bocado, pero quería que a lo menos no se lo comiera su
 enemigo. Adulaba a Glocester y le animaba a luchar por la justa causa de
 sus derechos. Glocester, halagado, y con color de remolacha, dijo al oído
 del confidente:
 

 —¿Será libre elección de esa señora?—Y
 separándose un poco, para ver el efecto de su malicia, miró
 al beneficiado con ojos llenos de picaresca intención, mientras los
 carrillos cárdenos e hinchados delataban un buche de risa, próxima
 a derramarse por las comisuras de los labios.
 

 —Puede ser—contestó don Custodio, subrayando las
 palabras, para darse por enterado de la intención del otro.
 

 Mientras el Arcipreste profanaba los cuatro lados de la cruz latina, que
 era sacristía, con el relato mundano de la vida y milagros de
 Obdulia Fandiño, Glocester, sonriendo, pensaba en los motivos que
 podía tener el Magistral para oír a don Cayetano, en vez de
 correr al confesonario al pie del cual le esperaba la más codiciada
 penitente de Vetusta la noble.
 

 Se juraba a sí mismo el Maquiavelo del cabildo no abandonar el
 puesto sin saber a qué atenerse.
 

 El Magistral había resuelto no entrar aquel día en la
 capilla que llamaban suya. Confesar aquella tarde hubiera sido una excepción,
 motivo para dar que decir. ¿Estarían allí todavía
 aquellas señoras? Al bajar de la torre y pasar por el trascoro las
 había visto, las había conocido, eran la Regenta y Visitación;
 estaba seguro. ¿Cómo habían venido sin avisar? Don
 Cayetano debía de saberlo. Cuando una señora de las
 principales, como era la Regenta, quería hacerse hija de confesión
 del Magistral, le avisaba en tiempo oportuno, le pedía hora. Las
 personas desconocidas, las mujeres de pueblo no se atrevían a
 tanto, y las pocas de esta clase que confesaban con él acudían
 en montón a la capilla obscura cuyos secretos envidiaba don
 Custodio; allí esperaban el turno de las penitentes anónimas.
 Estas humildes devotas ya sabían cuáles eran los días
 de descanso para el Magistral. Aquel era uno y por eso la capilla estuvo
 desierta hasta que llegaron las dos señoras. Visitación se
 confesaba cada dos o tres meses, no conocía a punto fijo los días
 fastos y nefastos, ignoraba cuándo se sentaba el
 Provisor y cuándo no. La Regenta venía por primera vez,
 «¿por qué no le había avisado? El suceso era
 bastante solemne y había de sonar lo suficiente para merecer
 preliminares más ceremoniosos. ¿Era orgullo? ¿Era que
 aquella señora pensaba que él había de beber los
 vientos para averiguar cuándo vendría a favorecerle con su
 visita?... ¿Era humildad? ¿Era que con una delicadeza y un
 buen gusto cristiano y no común en las damas de Vetusta, quería
 confundirse con la plebe, confesar de incógnito, ser una de tantas?».
 Esta hipótesis le halagaba mucho al Magistral. Le parecía un
 rasgo poético y sinceramente religioso. «Estaba cansado de
 Obdulias y Visitaciones. El poco seso de estas, y otras damas, les hacía
 ser irreverentes, groseras, sí, groseras, con el sacramento y en
 general con todo el culto. Se tomaban confianzas que eran profanaciones;
 adquirían pronto una familiaridad importuna que daba ocasión
 a las calumnias de los necios y de los mal intencionados».
 

 «No era él un don Custodio, ignorante de lo que es el mundo,
 lleno de ensueños, ambicioso de cierto oropel eclesiástico,
 que tal vez se gana en el confesonario, para que le halagasen todavía
 revelaciones imprudentes, que sólo servían para inundarle el
 alma de hastío. Esperaba algo nuevo, algo más delicado, algo
 selecto». Sabía, por rumores, que el Arcipreste había
 aconsejado a la Regenta que acudiese a la capilla del Magistral, puesto
 que él se retiraba del confesonario. Pero don Cayetano nada le había
 dicho. Además, como en materia de confesión los buenos clérigos
 son muy reservados, Ripamilán, que sabía tratar en serio los
 asuntos serios, nunca había hablado al Magistral de lo que podía
 ser la Regenta, juzgada desde el tribunal sagrado. Aquella tarde esperaba
 De Pas saber algo. Pero Glocester no se marchaba. Ya no se hablaba de
 Obdulia, ni de su prima la de Madrid, su modelo; se hablaba del tiempo; y
 Glocester no se movía. Se habían ido despidiendo todos los
 señores canónigos; quedaban los tres y el Palomo, que
 abría y cerraba cajones con estrépito y murmuraba;
 maldiciones sin duda.
 

 Don Cayetano contuvo su verbosidad, comprendió que algo deseaba
 decirle el Magistral, que estorbaba Glocester; recordó de repente
 que él también quería hablar al Provisor, y como en
 casos tales no se mordía la lengua, cortó la conversación
 diciendo:
 

 —¡Ah! ¡pícara memoria! don Fermín, una
 palabra, con permiso del señor Arcediano... es decir, no es una
 palabra, tenemos que hablar largo... son intereses espirituales.
 

 Glocester se mordió los labios; saludó con el torcido
 tronco, haciéndose un arco de puente, y salió de la sacristía
 diciendo para su alzacuello morado y blanco:
 

 —«¡Este vejete chocho y mal educado me las ha de pagar
 todas juntas!».
 

 El Arcipreste se burlaba de la diplomacia y del maquiavelismo del
 Arcediano con salidas de tono, indirectas del Padre Cobos y otros
 expedientes por el estilo.
 

 —«Si todos fueran como yo, Glocester no sabría qué
 hacer de su habilidad y disimulo. ¡Ay de los zorros, si las gallinas
 no fuesen gallinas!».
 

 Glocester salía siempre por la puerta del claustro, abierta al
 extremo Norte del crucero; por allí llegaba antes a su casa: pero
 esta vez quiso salir por la puerta de la torre, porque así pasaba
 junto a la capilla del Magistral. Miró; no había nadie.
 Entonces se detuvo, volvió a mirar con ahínco, dio un paso
 dentro de la capilla; no había nadie; estaba seguro. «¡Luego
 aquellas señoras se habían ido sin confesión; luego
 el Magistral se permitía el lujo de desairar nada menos que a la
 Regenta!». El Arcediano vio un mundo de intrigas que podían
 fundarse en este descuido del Provisor. Tomó agua bendita en una
 pila grande de mármol negro, y mientras se santiguaba, inclinándose
 frente al altar del trascoro, decía para sí:
 

 —Este será el talón de Aquiles. Ese desaire te costará
 caro. Lo explotaré.
 

 Y salió de la catedral haciendo cálculos por los dedos, que
 se le antojaban cábalas, asechanzas, espionaje, intrigas y hasta
 postigos secretos y escaleras subterráneas.
 

 El Arcipreste había abierto la boca al oír a De Pas que la
 Regenta estaba en la catedral, según le habían dicho, y que
 él no había corrido a saludarla y a confesarla, si a eso venía,
 como era de suponer.
 

 —¿Pero qué pensará ese ángel de bondad?—gritaba
 don Cayetano, asustado de veras.
 

 —A ver, Rodríguez (el Palomo) corre a la capilla del
 señor Magistral, y si está allí una señora....
 

 Era inútil. Entraba en aquel momento Celedonio el acólito
 que se metió en la conversación diciendo:
 

 —No señor, ya se han ido. Eran doña Visita y la señora
 Regenta. Se han ido. Yo hablé con ellas. Les dije que hoy no se
 sentaba el señor Magistral; y doña Visita que ya quería
 irse antes, cogió del brazo a doña Ana y se la llevó.
 

 —¿Y qué decían?—preguntó don
 Cayetano.
 

 —Doña Ana callaba. Doña Visita estaba incomodada
 porque la señora Regenta había querido venir sin mandar
 antes un recado. Creo que fueron a paseo, porque doña Visita dijo
 no sé qué del Espolón.
 

 —¡Al Espolón!—gritó Ripamilán,
 cogiendo con una mano un brazo del Magistral y con la otra la teja—.
 ¡Al Espolón!
 

 —¡Pero don Cayetano!—Es cuestión de honra para mí;
 de ese desaire tengo yo culpa en cierto modo.
 

 —Pero si no fue desaire—repetía el Provisor dejándose
 llevar, y con el rostro hermoseado por una especie de luz espiritual de
 alegría que lo inundaba.
 

 —Sí, señor; y de todos modos, desaire o no, yo quiero
 dar una explicación a mi querida amiga.... ¡Al Espolón!
 Por el camino hablaremos; quiero que V. conozca bien a esa mujer, psicológicamente,
 como dicen los pedantes de ahora; es una gran mujer, un ángel de
 bondad como le tengo dicho; un ángel que no merece un feo.
 

 —Pero, si no hubo feo.... Yo le explicaré a V.... Yo no sabía....
 

 Y hablaban en voz baja, porque ya iban andando por la nave Sur de la
 catedral, dirigiéndose a la puerta. La última capilla de
 este lado era la de Santa Clementina. Era grande, construida siglos después
 que las otras capillas, en el diez y siete. Tenía cuatro altares en
 el centro; las paredes estaban adornadas con profusión de
 hojarasca, arabescos y otros cosméticos del género decadente
 a que pertenecía.
 

 El Magistral y el Arcipreste oyeron voces dentro de la capilla. De Pas no
 paró la atención en ellas, pero Ripamilán se detuvo,
 olfateando, y tendió el cuello en actitud de escuchar.
 

 —¡Así Dios me valga, son ellos!—dijo pasmado.
 

 —¿Quién?—Ellos; la viudita y don Saturno;
 reconozco el chirrido de ese grillo destemplado.
 

 Y el Arcipreste que manifestara poco antes tanta prisa por salir del
 templo, se empeñó en entrar en Santa Clementina. El
 Magistral le siguió, para ocultar su deseo de llegar al Espolón
 cuanto antes.
 

 Eran ellos, en efecto.
 

 En medio de la capilla, don Saturnino sudando copiosamente, cubierta la
 levita de telarañas y manchas de cal, rojo el rostro, cárdenas
 las orejas, arengaba a su auditorio, con un brazo extendido en dirección
 de la bóveda. Estaba indignado, al parecer, y su indignación
 la comunicaba de grado o por fuerza a los Infanzones.
 

 —Señores—exclamaba—ya lo ven ustedes: esta
 capilla es el lunar, el feo lunar, el borrón diré mejor, de
 esta joya gótica. Han visto ustedes el panteón, de severa
 arquitectura románica, sublime en su desnudez; han visto el
 claustro, ojival puro; han recorrido las galerías de la bóveda,
 de un gótico sobrio y nada amanerado; han visitado la cripta
 llamada Capilla Santa de reliquias, y han podido ver un trasunto de las
 primitivas iglesias cristianas; en el coro han saboreado primores del
 relieve, si no de un Berruguete, de un Palma Artela, desconocido, pero
 sublime artífice; en el retablo de la Capilla mayor han admirado y
 gustado con delicia los arranques geniales, sí, geniales puedo
 decir, del cincel de un Grijalte; y reasumiendo, en toda la Santa
 Basílica han podido corroborar la idea de que este templo es obra
 de arte severo, puro, sencillo, delicado... Empero aquí, señores,
 forzoso es confesarlo, el mal gusto desbordado, la hinchazón, la
 redundancia se han dado cita para labrar estas piedras en las que lo
 amanerado va de la mano con lo extravagante, lo recargado con lo deforme.
 Esta Santa Clementina, hablo de su capilla, es una deshonra del arte, la
 ignominia de la catedral de Vetusta.
 

 Calló un momento para limpiar el sudor de la frente y del cogote
 con el pañuelo perfumado de Obdulia, porque el suyo estaba empapado
 tiempo hacía en elocuencia liquefacta.
 

 Los Infanzones sudaban también. El marido tenía en la cabeza
 una olla de grillos. Había oído en hora y media un curso
 peripatético—¡a pie y andando todo el tiempo!—de
 arqueología y arquitectura y otro curso de historia pragmática.
 El desgraciado ya confundía a los califas de Córdoba con las
 columnas de la Mezquita, y ya no sabía cuáles eran más
 de ochocientos, si las columnas o los califas; el orden dórico, el
 jónico y el corintio, los mezclaba con los Alfonsos de Castilla, y
 ya dudaba si la fundación de Vetusta se debía a un fraile
 descalzo o al arco de medio punto; reasumiendo, como decía
 el sabio; sentía náuseas invencibles y apenas oía al
 arqueólogo, preocupándole más sus esfuerzos por
 contener impulsos del estómago cuya expansión hubiera sido
 una irreverencia.
 

 —Si estuviéramos en un barco, no sería tan inoportuno—pensaba—¡pero
 en una catedral!
 

 El Infanzón estaba en rigor como en alta mar, y cada vez que oía
 decir la nave del Norte, la nave del Sur, la nave principal, se creía
 al frente de una escuadra y se figuraba que don Saturno apestaba a brea.
 Pero el pobre lugareño seguía diciendo que sí a todo.
 

 «Estaba conforme, aquello era una profanación. ¡Qué
 pesadez la de aquellos doseletes, la de aquellas hornacinas! ¡Vaya
 si eran pesados! Como que el Infanzón temía que se le
 cayeran encima; porque se meneaban, sin duda. Pero ¡buen Dios! añadía
 para sus adentros; si el género plateresco es cargante y pesadísimo
 ¿dónde habrá cosa más plateresca que este señor
 don Saturnino?».
 

 Se le pasó por la imaginación si estaría burlándose
 de ellos porque eran de un pueblo de pesca. Pero, no; aquella cara no debía
 de mentir; hablaba de veras; era verdad lo del rey Veremundo y lo de la
 emigración de la piña pérsica a las columnas árabes;
 sólo que todo aquello ¡qué le importaba a él
 que era un compromisario!
 

 La digna esposa de Infanzón también estaba cansada,
 aburrida, despeada, pero no aturdida. Hacía más de una hora
 que no oía palabra de cuanto hablaba aquel charlatán, sin
 vergüenza, libertino. «¡Oh, si no fuera porque su marido
 todo lo consideraba inconveniencia y falta de educación! ¡Si
 no fuera porque estaban en la casa de Dios!... Estaba escandalizada,
 furiosa. ¡Bonito papel iban representando ella y el bobalicón