# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	NA
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Pero al fin Ana se vio sola en el comedor, cerca de aquella chimenea de
      campana, churrigueresca, exuberante de relieves de yeso, pintada con
      colores de lagarto; la chimenea, al amor de cuya lumbre leyera en otros días
      tantos folletines la señorita doña Anunciación
      Ozores, que en paz descansa. Ahora no había allí fuego; la
      hornilla, descubierta, era un agujero de tristeza.
    

      Petra recogió el servicio del café. Andaba perezosa. Entró
      y salió muchas veces. El ama no la veía siquiera, miraba,
      sin mover los párpados, a la hornilla negra y fría. La
      doncella se comía con los ojos a la señora. «¡No
      va al teatro! Aquí pasa algo. ¿Estorbaré? ¿Me
      necesitará?».
    

      —¿Querrá algo la señora?—preguntó.
    

      Sobresaltada la Regenta, respondió:
    

      —¿Yo?... ¿qué?... Nada; vete.
    

      «Después de todo, era una tontería haber dado aquel
      desaire a la Marquesa, estando decidida a no comulgar al día
      siguiente. Pero, ¿y por qué no había de comulgar?
      ¿Era ella una beata con escrúpulos necios? ¿Qué
      tenía que echarse en cara? ¿En qué había
      faltado? Todo Vetusta en aquel momento estaba gozando entre ruido, luz, música,
      alegría; y ella sola, sola, allí en aquel comedor obscuro,
      triste, frío, lleno de recuerdos odiosos o necios, huyendo la ocasión
      de dar pábulo a una pasión que halagaría a la mujer más
      presuntuosa. ¿Era esto pecar? Nada tenía ella que ver con
      don Álvaro. Podía él estar todo lo enamorado que
      quisiera, pero ella jamás le otorgaría el favor más
      insignificante. Desde ahora, ni mirarle siquiera. Estaba decidida.
      ¿Qué había que confesar? Nada. ¿Para qué
      reconciliar? Para nada. Podía comulgar sin miedo; sí,
      madrugaría, comulgaría. ¡Pero bastaba, bastaba por
      Dios, de pensar en aquello! Se volvía loca. Aquel continuo estudiar
      su pensamiento, acecharse a sí misma, acusarse, por ideas
      inocentes, de malos pensamientos, era un martirio. Un martirio que añadía
      a los que la vida le había traído y seguía trayendo
      sin buscarlos. Pero ¿qué había de hacer sino cavilar
      una mujer como ella? ¿En qué se había de divertir?
      ¿En cazar con liga o con reclamo como su marido? ¿En plantar
      eucaliptus donde no querían nacer, como Frígilis?».
    

      En aquel momento vio a todos los vetustenses felices a su modo, entregados
      unos al vicio, otros a cualquier manía, pero todos satisfechos. Sólo
      ella estaba allí como en un destierro. «Pero ¡ay! era
      una desterrada que no tenía patria a donde volver, ni por la cual
      suspirar. Había vivido en Granada, en Zaragoza, en Granada otra
      vez, y en Valladolid; don Víctor siempre con ella; ¿qué
      había dejado ni a orillas del Ebro, el río del Trovador, ni
      a orillas del Genil y el Darro? Nada; a lo más, algún conato
      de aventura ridícula. Se acordó del inglés que tenía
      un carmen junto a la Alhambra, el que se enamoró de ella y le regaló
      la piel del tigre cazado en la India por sus criados. Había sabido
      más adelante que aquel hombre, que en una carta—que ella rasgó—la
      juraba ahorcarse de un árbol histórico de los jardines del
      Generalife 'junto a las fuentes de eterna poesía y voluptuosa
      frescura', aquel pobre Mr. Brooke se había casado con una gitana
      del Albaicín. Buen provecho; pero de todas maneras era una aventura
      estúpida. La piel del tigre la conservaba, por el tigre, no por el
      inglés». Esta historia no la sabía bien Obdulia; creía
      que se trataba de un norte-americano; se lo había dicho Visitación...
    

      «¿Por qué no había ido al teatro? Tal vez allí
      hubiera podido alejar de sí aquellas ideas tristes, desconsoladoras
      que se clavaban en su cerebro como alfileres en un acerico. Si estaba
      siendo una tonta. ¿Por qué no había de hacer lo que
      todas las demás?». En aquel instante pensaba como si no
      hubiera en toda la ciudad más mujeres honestas que ella. Se puso en
      pie; estaba impaciente, casi airada. Miró a la llama de la lámpara
      suspendida sobre la mesa.... La ofendía aquella luz. Salió
      del comedor; entró en su gabinete; abrió el balcón,
      apoyó los codos en el hierro y la cabeza en las manos. La luna
      brillaba en frente, detrás de los soberbios eucaliptus del Parque,
      plantados por Frígilis. Duraba aquel viento sur blando, templado,
      perezoso; a veces ráfagas vivas movían como sonajas de
      panderetas las hojas, que empezaban a secarse y sonaban con timbre metálico.
      Eran como estremecimientos de aquella naturaleza próxima a dormir
      su sueño de invierno.
    

      Ana oía ruidos confusos de la ciudad con resonancias prolongadas,
      melancólicas; gritos, fragmentos de canciones lejanas, ladridos.
      Todo desvanecido en el aire, como la luz blanquecina reverberada por la
      niebla tenue que se cernía sobre Vetusta, y parecía el
      cuerpo del viento blando y caliente. Miró al cielo, a la luz grande
      que tenía en frente, sin saber lo que miraba; sintió en los
      ojos un polvo de claridad argentina; hilo de plata que bajaba desde lo
      alto a sus ojos, como telas de araña; las lágrimas
      refractaban así los rayos de la luna.
    

      «¿Por qué lloraba? ¿A qué venía
      aquello? También ella era bien necia. Tenía miedo de estos
      enternecimientos que no servían para nada». La luna la miraba
      a ella con un ojo solo, metido el otro en el abismo; los eucaliptus de Frígilis
      inclinando leve y majestuosamente su copa, se acercaban unos a otros,
      cuchicheando, como diciéndose discretamente lo que pensaban de
      aquella loca, de aquella mujer sin madre, sin hijos, sin amor, que había
      jurado fidelidad eterna a un hombre que prefería un buen macho de
      perdiz a todas las caricias conyugales.
    

      «Aquel Frígilis, el de los eucaliptus, había tenido la
      culpa. Se lo había metido por los ojos. Y hacía ocho años
      y todavía pensaba en esta mala pasada de Frígilis como si
      fuera una injuria de la víspera. ¿Y si se hubiera casado con
      don Frutos Redondo? Acaso le hubiera sido infiel. ¡Pero aquel don Víctor
      era tan bueno, tan caballero! Parecía un padre, y aparte la fe
      jurada, era una villanía, una ingratitud engañarle. Con don
      Frutos hubiera sido tal vez otra cosa. No hubiera habido más
      remedio. ¡Sería tan brutal, tan grosero! Don Álvaro
      entonces la hubiera robado, sí, y estarían al fin del mundo
      a estas horas. Y si Redondo se incomodaba, tendría que batirse con
      Mesía». Ana contempló a don Frutos, el mísero
      tendido sobre la arena, ahogándose en un charco de sangre, como la
      que ella había visto en la plaza de toros, una sangre casi negra,
      muy espesa y con espuma...
    

      «¡Qué horror!». Tuvo asco de aquella imagen y de
      las ideas que la habían traído.
    

      «¡Qué miserable soy en estas horas de desaliento!
      ¡Qué infamias estoy pensando!...». Se ahogaba en el
      balcón. Quiso bajar a la huerta, al Parque; sin pedir luz ni
      encenderla, alumbrada por la luna, atravesó algunas habitaciones
      buscando la escalera del parterre; pero al pasar cerca del despacho de
      Quintanar, cambió de propósito y se dijo: «Entraré
      ahí; ese debe de tener fósforos sobre la mesa. Voy a
      escribir al Magistral; le diré que me espere mañana de
      tarde; necesito reconciliar; yo no puedo recibir la comunión así;
      se lo contaré todo, todo, lo de dentro, lo de más adentro
      también».
    

      El despacho estaba a obscuras; allí no entraba la luna. Ana avanzó
      tentando las paredes. A cada paso tropezaba con un mueble. Se arrepintió
      de haberse aventurado sin luz en aquella estancia que no tenía un
      pie cuadrado libre de estorbos. Pero ya no era cosa de volverse atrás.
      Dio un paso sin apoyarse en la pared, siguió de frente, con las
      manos de avanzada para evitar un choque....
    

      —¡Ay! ¡Jesús! ¿Quién va? ¿quién
      es? ¿quién me sujeta?—gritó horrorizada.
    

      Su mano había tocado un objeto frío, metálico, que
      había cedido a la opresión, y en seguida oyó un
      chasquido y sintió dos golpes simultáneos en el brazo, que
      quedó preso entre unas tenazas inflexibles que oprimían la
      carne con fuerza. Con toda la que le dio el miedo sacudió el brazo
      para librarse de aquella prisión, mientras seguía gritando:
    

      —¡Petra! ¡luz! ¿quién está aquí?
    

      Las tenazas no soltaron la presa; siguieron su movimiento y Ana sintió
      un peso, y oyó el estrépito de cristales que se quebraban en
      el pavimento al caer en compañía de otros objetos,
      resonantes al chocar con el piso. No se atrevía a coger con la otra
      mano las tenazas que la oprimían, y no se libraba de ellas aunque
      seguía sacudiendo el brazo. Buscó la puerta, tropezó
      mil veces; ya sin tino, todo lo echaba a tierra; sonaba sin cesar el ruido
      de algo que se quebraba o rodaba con estrépito por el suelo. Llegó
      Petra con luz.
    

      —¡Señora!, ¡señora! ¿qué es
      esto? ¡Ladrones!—¡No, calla! Ven acá, quítame
      esto que me oprime como unas tenazas.
    

      Ana estaba roja de vergüenza y de ira. Sentía una indignación
      tan grande como la cólera de Aquiles, el hijo de Peleo.
    

      Petra intentó arrancar el brazo de su ama de aquella trampa en que
      había caído.
    

      Era una máquina que, según Frígilis y Quintanar, sus
      inventores, serviría para coger zorros en los gallineros en cuanto
      acabasen ellos de vencer cierta dificultad de mecánica que
      retardaba la aplicación del artefacto.
    

      Era necesario que el hocico del animal tocase en un punto determinado; si
      tocaba, inmediatamente caía sobre su cabeza una barra metálica
      y otra idéntica le sujetaba por debajo de la quijada inferior. La
      fuerza del resorte no era suficiente para matar al ladrón de
      corral, pero sí para detenerlo, merced a ciertos ganchos incruentos
      sabiamente preparados. Ni Frígilis ni Quintanar querían
      sangre; no pretendían más que tener bien sujeto al
      delincuente cogido infraganti. Si estos inventores no hubieran sabido
      armonizar los intereses de la industria con los estatutos de la sociedad
      protectora de animales, lo hubiera pasado mal aquella noche la Regenta.
      Por fortuna, Quintanar era correccionalista; quería la enmienda del
      culpable, pero no su destrucción. Los zorros que él cazara
      sobrevivirían. No faltaba para que la máquina fuese
      perfecta, más que esto: que los ladrones de gallinas viniesen a
      tropezar con el botón del resorte endiablado, como había
      tropezado aquella señora.
    

      Ni Petra ni su ama conocían el uso de aquel artefacto que tuvieron
      que destrozar—y buenos sudores les costó—para separarlo
      del brazo que magullaba. Petra contenía la risa a duras penas. Se
      contentó con decir:
    

      —¡Qué estropicio!—apuntando a los pedazos
      de loza, cristal, y otras materias incalificables que yacían sobre
      el piso.
    

      —Si hubiera sido yo, me despedía don Víctor....
      ¡Ay, señora! si ha roto usted tres de esos tiestos nuevos...
      ¡y el cuadro de las mariposas se ha hecho pedacitos! ¡y se ha
      roto una vitrina de herbario! y....
    

      —¡Basta! deja esa luz ahí, vete—interrumpió
      la Regenta.
    

      Petra insistió gozándose en la disimulada cólera de
      su ama.
    

      —¿Quiere usted, que traiga árnica, señora? Mire
      usted, tiene el brazo amoratado... ya lo creo... apenas mordería
      con fuerza ese demonio de guillotina... pero, ¿qué será
      eso? ¿usted lo sabe?
    

      —Yo... no... no; déjame. Tráeme un poco de agua.
    

      —Ya lo creo; y tila, si está usted pálida como una
      muerta. ¿Pero por qué andaba usted a obscuras, señora?
      ¡Qué susto! ¡pero qué susto!... ¿Qué
      demonches de diablura será eso? Pues para cazar gorriones no es....
      Y lo hemos roto... mire usted... pero no hubo remedio.
    

      Petra salió, volviendo con árnica que no quiso aplicarse la
      Regenta; después vino con tila, recogió los restos de los
      cachivaches y los puso sobre mesas y armarios como si fueran reliquias
      santas. Sentía un júbilo singular viendo aquella ruina de
      objetos que ella tenía que considerar como vasos sagrados de un
      culto desconocido.
    

      —¡Si hubiera sido yo!—repetía entre dientes, al
      juntar los últimos pedazos, puesta en cuclillas.
    

      Gozaba con delicia de aquella catástrofe, desde el punto de vista
      de su irresponsabilidad.
    

      Ana bajó a la huerta, olvidada ya de la carta que quería
      escribir. Le dolía el brazo. Le dolía con el escozor moral
      de las bofetadas que deshonran. Le parecía una vergüenza y una
      degradación ridícula todo aquello. Estaba furiosa. «¡Su
      don Víctor! ¡Aquel idiota! Sí, idiota; en aquel
      momento no se volvía atrás. ¡Qué diría
      Petra para sus adentros! ¿Qué marido era aquel que cazaba
      con trampa a su esposa?». Miró a la luna y se le figuró
      que le hacía muecas burlándose de su aventura. Los árboles
      seguían hablándose al oído, murmurando con todas las
      hojas; comentaban con irónica sonrisilla el lance de la guillotina,
      como decía Petra.
    

      «¡Qué hermosa noche! Pero ¿quién era ella
      para admirar la noche serena? ¿Qué tenía que ver toda
      aquella poesía melancólica de cielo y tierra con lo que le
      sucedía a ella?».
    

      «Si pensaría Quintanar que una mujer es de hierro y puede
      resistir, sin caer en la tentación, manías de un marido que
      inventa máquinas absurdas para magullar los brazos de su esposa. Su
      marido era botánico, ornitólogo, floricultor, arboricultor,
      cazador, crítico de comedias, cómico, jurisconsulto; todo
      menos un marido. Quería más a Frígilis que a su
      mujer. ¿Y quién era Frígilis? Un loco; simpático
      años atrás, pero ahora completamente ido, intratable;
      un hombre que tenía la manía de la aclimatación, que
      todo lo quería armonizar, mezclar y confundir; que injertaba
      perales en manzanos y creía que todo era uno y lo mismo, y pretendía
      que el caso era «adaptarse al medio». Un hombre que había
      llegado en su orgía de disparates a injertar gallos ingleses en
      gallos españoles: ¡Lo había visto ella! Unos
      pobrecitos animales con la cresta despedazada, y encima, sujeto con trapos
      un muñón de carne cruda, sanguinolenta ¡qué
      asco! Aquel Herodes era el Pílades de su marido. Y hacía
      tres años que ella vivía entre aquel par de sonámbulos,
      sin más relaciones íntimas. Bastaba, bastaba, no podía
      más; aquello era la gota de agua que hace desbordar... ¡caer
      en una trampa que un marido coloca en su despacho como si fuera el monte!
      ¡no era esto el colmo de lo ridículo!».
    

      La exageración de aquel sentimiento de cólera injustísima,
      pueril, la hizo notar su error. «¡Ella sí que era ridícula!
      ¡Irritarse de aquel modo por un incidente vulgar, insignificante!».
      Y volvió contra sí todo el desprecio. «¿Qué
      culpa tiene él de que yo entre a deshora, sin luz en su despacho?
      ¿Qué motivo racional de queja tenía ella? Ninguno.
      ¡Oh! no había pretexto, no había pretexto para la
      ingratitud...».
    

      «Pero no importaba; ella se moría de hastío. Tenía
      veintisiete años, la juventud huía; veintisiete años
      de mujer eran la puerta de la vejez a que ya estaba llamando... y no había
      gozado una sola vez esas delicias del amor de que hablan todos, que son el
      asunto de comedias, novelas y hasta de la historia. El amor es lo único
      que vale la pena de vivir, había ella oído y leído
      muchas veces. Pero ¿qué amor? ¿dónde estaba
      ese amor? Ella no lo conocía. Y recordaba entre avergonzada y
      furiosa que su luna de miel había sido una excitación inútil,
      una alarma de los sentidos, un sarcasmo en el fondo; sí, sí,
      ¿para qué ocultárselo a sí misma si a voces se
      lo estaba diciendo el recuerdo?: la primer noche, al despertar en su lecho
      de esposa, sintió junto a sí la respiración de un
      magistrado; le pareció un despropósito y una desfachatez que
      ya que estaba allí dentro el señor Quintanar, no estuviera
      con su levita larga de tricot y su pantalón negro de castor;
      recordaba que las delicias materiales, irremediables, la avergonzaban, y
      se reían de ella al mismo tiempo que la aturdían: el gozar
      sin querer junto a aquel hombre le sonaba como la frase del miércoles
      de ceniza, ¡quia pulvis es! eres polvo, eres materia... pero
      al mismo tiempo se aclaraba el sentido de todo aquello que había leído
      en sus mitologías, de lo que había oído a criados y
      pastores murmurar con malicia.... ¡Lo que aquello era y lo que podía
      haber sido!... Y en aquel presidio de castidad no le quedaba ni el
      consuelo de ser tenida por mártir y heroína.... Recordaba
      también las palabras de envidia, las miradas de curiosidad de doña
      Águeda (q. e. p. d.) en los primeros días del matrimonio;
      recordaba que ella, que jamás decía palabras irrespetuosas a
      sus tías, había tenido que esforzarse para no gritar:
      «¡Idiota!» al ver a su tía mirarla así. Y
      aquello continuaba, aquello se había sufrido en Granada, en
      Zaragoza, en Granada otra vez y luego en Valladolid. Y ni siquiera la
      compadecían. Nada de hijos. Don Víctor no era pesado, eso es
      verdad. Se había cansado pronto de hacer el galán y
      paulatinamente había pasado al papel de barba que le sentaba mejor.
      ¡Oh, y lo que es como un padre se había hecho querer, eso sí!;
      no podía ella acostarse sin un beso de su marido en la frente. Pero
      llegaba la primavera y ella misma, ella le buscaba los besos en la boca;
      le remordía la conciencia de no quererle como marido, de no desear
      sus caricias; y además tenía miedo a los sentidos excitados
      en vano. De todo aquello resultaba una gran injusticia no sabía de
      quién, un dolor irremediable que ni siquiera tenía el
      atractivo de los dolores poéticos; era un dolor vergonzoso, como
      las enfermedades que ella había visto en Madrid anunciadas en
      faroles verdes y encarnados. ¿Cómo había de confesar
      aquello, sobre todo así, como lo pensaba? y otra cosa no era
      confesarlo».
    

      «Y la juventud huía, como aquellas nubecillas de plata rizada
      que pasaban con alas rápidas delante de la luna... ahora estaban
      plateadas, pero corrían, volaban, se alejaban de aquel baño
      de luz argentina y caían en las tinieblas que eran la vejez, la
      vejez triste, sin esperanzas de amor. Detrás de los vellones de
      plata que, como bandadas de aves cruzaban el cielo, venía una gran
      nube negra que llegaba hasta el horizonte. Las imágenes entonces se
      invirtieron; Ana vio que la luna era la que corría a caer en
      aquella sima de obscuridad, a extinguir su luz en aquel mar de tinieblas».
    

      «Lo mismo era ella; como la luna, corría solitaria por el
      mundo a abismarse en la vejez, en la obscuridad del alma, sin amor, sin
      esperanza de él... ¡oh, no, no, eso no!».
    

      Sentía en las entrañas gritos de protesta, que le parecía
      que reclamaban con suprema elocuencia, inspirados por la justicia,
      derechos de la carne, derechos de la hermosura. Y la luna seguía
      corriendo, como despeñada, a caer en el abismo de la nube negra que
      la tragaría como un mar de betún. Ana, casi delirante, veía
      su destino en aquellas apariencias nocturnas del cielo, y la luna era
      ella, y la nube la vejez, la vejez terrible, sin esperanza de ser amada.
      Tendió las manos al cielo, corrió por los senderos del Parque,
      como si quisiera volar y torcer el curso del astro eternamente romántico.
      Pero la luna se anegó en los vapores espesos de la atmósfera
      y Vetusta quedó envuelta en la sombra. La torre de la catedral, que
      a la luz de la clara noche se destacaba con su espiritual contorno,
      transparentando el cielo con sus encajes de piedra, rodeada de estrellas,
      como la Virgen en los cuadros, en la obscuridad ya no fue más que
      un fantasma puntiagudo; más sombra en la sombra.
    

      Ana, lánguida, desmayado el ánimo, apoyó la cabeza en
      las barras frías de la gran puerta de hierro que era la entrada del
      Parque por la calle de Tras-la-cerca. Así estuvo mucho
      tiempo, mirando las tinieblas de fuera, abstraída en su dolor,
      sueltas las riendas de la voluntad, como las del pensamiento que iba y venía,
      sin saber por dónde, a merced de impulsos de que no tenía
      conciencia.
    

      Casi tocando con la frente de Ana, metida entre dos hierros, pasó
      un bulto por la calle solitaria pegado a la pared del Parque.
    

      «¡Es él!» pensó la Regenta que conoció
      a don Álvaro, aunque la aparición fue momentánea; y
      retrocedió asustada. Dudaba si había pasado por la calle o
      por su cerebro.
    

      Era don Álvaro en efecto. Estaba en el teatro, pero en un entreacto
      se le ocurrió salir a satisfacer una curiosidad intensa que había
      sentido. «Si por casualidad estuviese en el balcón.... No
      estará, es casi seguro, pero ¿si estuviese?». ¿No
      tenía él la vida llena de felices accidentes de este género?
      ¿No debía a la buena suerte, a la chance que decía
      don Álvaro, gran parte de sus triunfos? ¡Yo y la ocasión!
      Era una de sus divisas. ¡Oh! si la veía, la hablaba, le decía
      que sin ella ya no podía vivir, que venía a rondar su casa
      como un enamorado de veinte años platónico y romántico,
      que se contentaba con ver por fuera aquel paraíso.... Sí,
      todas estas sandeces le diría con la elocuencia que ya se le
      ocurriría a su debido tiempo. El caso era que, por casualidad,
      estuviese en el balcón. Salió del teatro, subió por
      la calle de Roma, atravesó la Plaza del Pan y entró en la
      del Águila. Al llegar a la Plaza Nueva se detuvo, miró desde
      lejos a la rinconada... no había nadie al balcón.... Ya lo
      suponía él. No siempre salen bien las corazonadas. No
      importaba.... Dio algunos paseos por la plaza, desierta a tales horas....
      Nadie; no se asomaba ni un gato. «Una vez allí ¿por qué
      no continuar el cerco romántico?». Se reía de sí
      mismo. ¡Cuántos años tenía que remontar en la
      historia de sus amores para encontrar paseos de aquella índole! Sin
      embargo de la risa, sin temor al barro que debía de haber en la
      calle de Tras-la-cerca, que no estaba empedrada, se metió por un
      arco de la Plaza Nueva, entró en un callejón, después
      en otro y llegó al cabo a la calle a que daba la puerta del Parque.
      Allí no había casas, ni aceras ni faroles; era una calle
      porque la llamaban así, pero consistía en un camino
      maltrecho, de piso desigual y fangoso entre dos paredones, uno de la Cárcel
      y otro de la huerta de los Ozores. Al acercarse a la puerta, pegado a la
      pared, por huir del fango, Mesía creyó sentir la corazonada
      verdadera, la que él llamaba así, porque era como una
      adivinación instantánea, una especie de doble vista. Sus
      mayores triunfos de todos géneros habían venido así,
      con la corazonada verdadera, sintiendo él de repente, poco antes de
      la victoria, un valor insólito, una seguridad absoluta; latidos en
      las sienes, sangre en las mejillas, angustia en la garganta.... Se paró.
      «Estaba allí la Regenta, allí en el Parque, se lo decía
      aquello que estaba sintiendo.... ¿Qué haría si el
      corazón no le engañaba? Lo de siempre en tales casos;
      ¡jugar el todo por el todo! Pedirla de rodillas sobre el lodo, que
      abriera; y si se negaba, saltar la verja, aunque era poco menos que
      imposible; pero, sí, la saltaría. ¡Si volviera a salir
      la luna! No, no saldría; la nube era inmensa y muy espesa; tardaría
      media hora la claridad».
    

      Llegó a la verja; él vio a la Regenta primero que ella a
      él. La conoció, la adivinó antes.
    

      —«¡Es tuya!—le gritó el demonio de la
      seducción—; te adora, te espera».
    

      Pero no pudo hablar, no pudo detenerse. Tuvo miedo a su víctima. La
      superstición vetustense respecto de la virtud de Ana la sintió
      él en sí; aquella virtud como el Cid, ahuyentaba al enemigo
      después de muerta acaso; él huir; ¡lo que nunca había
      hecho! Tenía miedo... ¡la primera vez!
    

      Siguió; dio tres, cuatro pasos más sin resolverse a volver
      pie atrás, por más que el demonio de la seducción le
      sujetaba los brazos, le atraía hacia la puerta y se le burlaba con
      palabras de fuego al oído llamándole: «¡Cobarde,
      seductor de meretrices!... ¡Atrévete, atrévete con la
      verdadera virtud; ahora o nunca!...».
    

      —«¡Ahora, ahora!»—gritó Mesía
      con el único valor grande que tenía—; y ya a diez
      pasos de la verja volvió atrás furioso, gritando:
    

      —¡Ana! ¡Ana! Le contestó el silencio. En la
      obscuridad del Parque no vio más que las sombras de los
      eucaliptus, acacias y castaños de Indias; y allá a lo lejos,
      como una pirámide negra el perfil de la Washingtonia, el
      único amor de Frígilis, que la plantó y vio crecer
      sus hojas, su tronco, sus ramas.
    

      Esperó en vano.—Ana, Ana—volvió a decir quedo,
      muy quedo—; pero sólo le contestaban las hojas secas,
      arrastradas por el viento suave sobre la arena de los senderos.
    

      Ana había huido. Al ver tan cerca aquella tentación que
      amaba, tuvo pavor, el pánico de la honradez, y corrió a
      esconderse en su alcoba, cerrando puertas tras de sí, como si aquel
      libertino osado pudiera perseguirla, atravesando la muralla del Parque.
      Sí, sentía ella que don Álvaro se infiltraba, se
      infiltraba en las almas, se filtraba por las piedras; en aquella casa todo
      se iba llenando de él, temía verle aparecer de pronto, como
      ante la verja del Parque.
    

      «¿Será el demonio quien hace que sucedan estas
      casualidades?», pensó seriamente Ana, que no era
      supersticiosa.
    

      Tenía miedo; veía su virtud y su casa bloqueadas, y acababa
      de ver al enemigo asomar por una brecha. Si la proximidad del crimen había
      despertado el instinto de la inveterada honradez, la proximidad del amor
      había dejado un perfume en el alma de la Regenta que empezaba a
      infestarse.
    

      «¡Qué fácil era el crimen! Aquella puerta... la
      noche... la obscuridad.... Todo se volvía cómplice. Pero
      ella resistiría. ¡Oh! ¡sí! aquella tentación
      fuerte, prometiendo encantos, placeres desconocidos, era un enemigo digno
      de ella. Prefería luchar así. La lucha vulgar de la vida
      ordinaria, la batalla de todos los días con el hastío, el
      ridículo, la prosa, la fatigaban; era una guerra en un subterráneo
      entre fango. Pero luchar con un hombre hermoso, que acecha, que se aparece
      como un conjuro a su pensamiento; que llama desde la sombra; que tiene
      como una aureola, un perfume de amor... esto era algo, esto era digno de
      ella. Lucharía».
    

      Don Víctor volvió del teatro y se dirigió al gabinete
      de su mujer. Ana se le arrojó a los brazos, le ciñó
      con los suyos la cabeza y lloró abundantemente sobre las solapas de
      la levita de tricot.
    

      La crisis nerviosa se resolvía, como la noche anterior, en lágrimas,
      en ímpetus de piadosos propósitos de fidelidad conyugal. Su
      don Víctor, a pesar de las máquinas infernales, era el
      deber; y el Magistral sería la égida que la salvaría
      de todos los golpes de la tentación formidable. Pero Quintanar no
      estaba enterado. Venía del teatro muerto de sueño—¡no
      había dormido la noche anterior!—y lleno de entusiasmo lírico-dramático.
      Francamente, aquellos enternecimientos periódicos le parecían
      excesivos y molestos a la larga. «¿Qué diablos tenía
      su mujer?».
    

      —Pero, hija, ¿qué te pasa? tú estás
      mala....
    

      —No, Víctor, no; déjame, déjame por Dios ser así.
      ¿No sabes que soy nerviosa? Necesito esto, necesito quererte mucho
      y acariciarte... y que tú me quieras también así.
    

      —¡Alma mía, con mil amores!... pero... esto no es
      natural, quiero decir... está muy en orden, pero a estas horas...
      es decir... a estas alturas... vamos... que.... Y si hubiéramos reñido...
      se explicaría mejor... pero así sin más ni más....
      Yo te quiero infinito, ya lo sabes; pero tú estás mala y por
      eso te pones así; sí, hija mía, estos extremos....
    

      —No son extremos, Quintanar—dijo Ana sollozando y haciendo
      esfuerzos supremos para idealizar a D. Víctor que traía el
      lazo de la corbata debajo de una oreja.
    

      —Bien, vida mía, no serán; pero tú estás
      mala. Ayer amagó el ataque, te pusiste nerviosilla... hoy ya ves cómo
      estás.... Tú tienes algo.
    

      Ana movió la cabeza negando.—Sí, hija mía;
      hemos hablado de eso en el palco la Marquesa, don Robustiano y yo. El
      doctor opina que la vida que llevas no es sana, que necesitas dar variedad
      a la actividad cerebral y hacer ejercicio, es decir, distracciones y
      paseos. La Marquesa dice que eres demasiado formal, demasiado buena, que
      necesitas un poco de aire libre, ir y venir... y yo, por último,
      opino lo mismo, y estoy resuelto—esto lo dijo con mucha energía—estoy
      resuelto a que termine la vida de aislamiento. Parece que todo te aburre;
      tú vives allá en tus sueños.... Basta, hija mía,
      basta de soñar. ¿Te acuerdas de lo que te pasó en
      Granada? Meses enteros sin querer teatros, ni visitas, ni más que
      escapadas a la Alhambra y al Generalife; y allí leyendo y papando
      moscas te pasabas las horas muertas. Resultado: que enfermaste y si no me
      trasladan a Valladolid, te me mueres. ¿Y en Valladolid? Recobraste
      la salud gracias a la fuerza de los alimentos, pero la melancolía
      mal disimulada seguía, los nervios erre que erre.... Volvemos a
      Vetusta, casi pasando por encima de la ley, y nos coge el luto de tu pobre
      tía Águeda que se fue a juntar con la otra, y con ese
      pretexto te encierras en este caserón y no hay quien te saque al
      sol en un año. Leer y trabajar como si estuvieras a destajo.... No
      me interrumpas; ya sabes que riño pocas veces; pero ya que ha
      llegado la ocasión, he de decirlo todo; eso es, todo. Frígilis
      me lo repite sin cesar: «Anita no es feliz».
    

      —¿Qué sabe él?—Bien sabes que él
      te quiere, que es nuestro mejor amigo.
    

      —Pero ¿por qué dice que no soy feliz? ¿En qué
      lo conoce?...
    

      —No lo sé; yo no lo había notado, lo confieso, pero ya
      me voy inclinando a su parecer. Estas escenas nocturnas....
    

      —Son los nervios, Quintanar.
    

      —Pues guerra a los nervios ¡caracoles!
    

      —Sí...—Nada; fallo; que debo condenar y condeno esta
      vida que haces, y desde mañana mismo otra nueva. Iremos a todas
      partes y, si me apuras, le mando a Paco o al mismísimo Mesía,
      el Tenorio, el simpático Tenorio, que te enamoren.
    

      —¡Qué atrocidad!...—¡Programa!—gritó
      don Víctor—: al teatro dos veces a la semana por lo menos; a
      la tertulia de la Marquesa cada cinco o seis días, al Espolón
      todas las tardes que haga bueno; a las reuniones de confianza del Casino
      en cuanto se inauguren este año; a las meriendas de la Marquesa, a
      las excursiones de la high life vetustense, y a la catedral cuando
      predique don Fermín y repiquen gordo. ¡Ah! y por el verano a
      Palomares, a bañarse y a vestir batas anchas que dejen entrar el
      aire del mar hasta el cuerpo... ea, ya sabes tu vida. Y esto no es un
      programa de gobierno, sino que se cumplirá en todas sus partes. La
      Marquesa, don Robustiano y Paquito me han prometido ayudarme, y Visitación,
      que estaba en la platea de Páez, también me dijo que contara
      con ella para sacarte de tus casillas.... Sí, señora,
      saldremos de nuestras casillas. No quiero más nervios, no quiero
      que Frígilis diga que no eres feliz....
    

      —¿Qué sabe él?—Ni quiero llantos que me
      quitan a mí el sueño. Cuando lloras sin saber por qué,
      hija mía, me entra una comezón, un miedo supersticioso....
      Se me figura que anuncias una desgracia.
    

      Ana tembló, como sintiendo escalofríos.
    

      —¿Ves? tiemblas; a la cama, a la cama, ángel mío;
      todos a la cama; yo me estoy cayendo.
    

      Bostezó don Víctor y salió del gabinete después
      de depositar un casto beso en la frente de su mujer.
    

      Entró en su despacho. Estaba de mal humor. «Aquella
      enfermedad misteriosa de Ana—porque era una enfermedad, estaba
      seguro—le preocupaba y le molestaba. No estaba él para
      templar gaitas: los nervios le eran antipáticos; estas penas sin
      causa conocida no le inspiraban compasión, le irritaban, le parecían
      mimos de enfermo; él quería mucho a su mujer, pero a los
      nervios los aborrecía.... Además en el teatro había
      tenido una discusión acalorada: un majadero, un sietemesino que
      estudiaba en Madrid, había dicho que el teatro de Lope y de Calderón
      no debía imitarse en nuestros días, que en las tablas era
      poco natural el verso, que para los dramas de la época era mejor la
      prosa. ¡Imbécil! ¡que el verso es poco natural! ¡Cuando
      lo natural sería que todos, sin distinción de clases, al
      vernos ultrajados prorrumpiéramos en quintillas sonoras! La poesía
      será siempre el lenguaje del entusiasmo, como dice el ilustre
      Jovellanos. Figurémonos que yo me llamo Benavides y que Carvajal
      quiere quitarme la honra
    

      a obscuras, como el ladrón
de infame merecimiento;
    

      pues ¿dónde habrá cosa más natural que
      incomodarme yo, y exclamar con Tirso de Molina (representando):
    

      A satisfacer la fama que me habéis hurtado vengo:
mi agravio es león que brama;
un león por armas tengo,
y Benavides se llama. De vuestros torpes amores dará venganza a mi enojo,
mostrando a mis sucesores
la nobleza de un león rojo
en sangre de dos traidores...?».
    

      Don Víctor se fijó en un velador, que era Carvajal, y ya iba
      a concederle la palabra, para que dijese en son de disculpa:
    

      Desde que sois mi cuñado
ni de palabras me afrento..., etc.,
    

      cuando vio con espanto sobre el mueble los restos de su herbario, de sus
      tiestos, de su colección de mariposas, de una docena de aparatos
      delicados que le servían en sus variadas industrias de fabricante
      de jaulas y grilleras, artista en marquetería, coleccionador, entomólogo
      y botánico, y otras no menos respetables.
    

      —¡Dios mío! ¡qué es esto!—gritó
      en prosa culta—¿quién ha causado esta devastación...?
      ¡Petra! ¡Anselmo!—y se colgó del cordón de
      la campanilla.
    

      Entró Petra sonriente.—¿Qué ha sido esto?—Señor,
      yo no he sido.... Habrán entrado los gatos.
    

      —¡Cómo los gatos! ¿Por quién se me toma a
      mí?
    

      Don Víctor alborotaba pocas veces; pero si se tocaba a los
      cacharros de su museo, como él llamaba aquella exposición
      permanente de manías, se transformaba en un Segismundo. En efecto,
      sin darse cuenta de ello, comenzó a parodiar a Perales a quien
      acababa de ver dando patadas en la escena y gritando como un energúmeno.
    

      —¡A ver, Anselmo! que venga Anselmo que le voy a tirar por el
      balcón si no me explica esto.
    

      Anselmo compareció. Tampoco había sido él.
    

      En medio de su cólera vio Quintanar en un rincón la trampa
      de los zorros, despedazada, inservible.
    

      —¡Esto más! ¡Vive Dios! Yo que iba a dar en cara
      a Frígilis.... ¡Pero, señor, quién anduvo aquí!
    

      Acudió Ana, porque llegó a su cuarto el ruido.
    

      Lo explicó todo.—Pero tú, Petra—añadió—¿por
      qué no le has dicho la verdad al señor?
    

      —Señora, yo... no sabía si debía....
    

      —¿Si debías qué?—preguntó don Víctor
      con expresión de no comprender.
    

      —Si debía...—Al amo no hay que ocultarle nunca nada—dijo
      la Regenta clavando los ojos altaneros en la criada.
    

      Petra sonrió torciendo la boca, y bajó la cabeza.
    

      Don Víctor miraba a todos con entrecejo de estupidez pasajera. Se
      quedó solo en su despacho meditando sobre las ruinas de sus
      inventos, máquinas y colecciones.
    

      —«¡Dios mío! ¡si estará loca la
      pobrecita!»—decía entre suspiros Quintanar, con las
      manos en la cabeza. Se acostó decidido a consultar seriamente lo
      de su mujer. Pronto descansaban todos en la casa, menos Petra, que en
      medio de un pasillo, con una palmatoria en la mano, espiaba el silencio
      del hogar honrado con miradas cargadas de preguntas.
    

      «Había visto ella muchas cosas en su vida de servidumbre....
      En aquella casa iba a pasar algo. ¿Qué habría hecho
      la señora en la huerta? ¿No se le había figurado a
      ella oír allá, hacia la puerta del Parque, una
      voz...? Sería aprensión... pero... algo, algo había
      allí. ¿Qué papel la reservarían? ¿Contarían
      con ella? ¡Ay de ellos si no!». Y con una delicia
      morbosa, la rubia lúbrica olfateaba la deshonra de aquel hogar,
      oyendo a lo lejos los ronquidos de Anselmo; «otro estúpido
      que jamás había venido a buscarla en el secreto de la noche»...
    

      El magistral era gran madrugador. Su vida llena de ocupaciones de muy
      distinto género, no le dejaba libre para el estudio más que
      las horas primeras del día y las más altas de la noche. Dormía
      muy poco. Su doble misión de hombre de gobierno en la diócesis
      y sabio de la catedral le imponía un trabajo abrumador; además,
      era un clérigo de mundo; recibía y devolvía muchas
      visitas, y este cuidado, uno de los más fastidiosos, pero de los más
      importantes, le robaba mucho tiempo. Por la mañana estudiaba
      filosofía y teología, leía las revistas científicas
      de los jesuitas, y escribía sus sermones y otros trabajos
      literarios. Preparaba una Historia de la Diócesis de Vetusta,
      obra seria, original, que daría mucha luz a ciertos puntos obscuros
      de los anales eclesiásticos de España. De este libro, sin
      conocerlo, hablaba muy mal don Saturnino Bermúdez, cuando estaba un
      poco alegre, después de comer. Uno de sus secretos era, que «el
      Magistral merecía el nombre de sabio, pero no precisamente el de
      arqueólogo; nadie sirve para todo».
    

      Don Fermín escribía a la luz tenue y blanca del crepúsculo;
      la mañana estaba fresca; de vez en cuando, por vía de
      descanso, De Pas se entretenía en soplarse los dedos. Meditaba. Tenía
      los pies envueltos en un mantón viejo de su madre. Cubríale
      la cabeza un gorro de terciopelo negro, raído; la sotana bordada de
      zurcidos, pardeaba de puro vieja, y las mangas de la chaqueta que vestía
      debajo de la sotana relucían con el brillo triste del paño
      muy rozado. Aquel traje sórdido, que tal contraste mostraba con la
      elegancia, riqueza y pulcritud que ante el mundo lucía el
      Magistral, desaparecía concluido el trabajo, al aproximarse la hora
      de las visitas probables. Entonces vestía don Fermín un cómodo,
      flamante y bien cortado balandrán, y en un rincón de la
      alcoba se escondían las zapatillas de orillo y el gorro con mugre;
      el zapato que admiraba Bismarck, el delantero, y el solideo que brillaba
      como un sol negro, ocupaban los respectivos extremos del importante
      personaje. En su despacho sólo recibía a los que quería
      deslumbrar por sabio; en Vetusta y toda su provincia la sabiduría
      no deslumbraba a casi nadie, y así la mayor parte de las visitas
      pasaban al salón inmediato.
    

      Pocos podían jactarse de conocer la casa del Provisor de arriba
      abajo; casi nadie había visto más que el vestíbulo,
      la escalera, un pasillo, la antesala y el salón de cortinaje verde
      y sillería con funda de tela gris; y aun el salón medio se
      veía porque estaba poco menos que a obscuras. Uno de los argumentos
      que empleaban los que defendían la honradez del Provisor, consistía
      en recordar la modestia de su ajuar y de su vida doméstica.
    

      Justamente se había hablado de esto la tarde anterior en el Espolón,
      en un corrillo de murmuradores, clérigos unos, seglares otros.
    

      —Entre su madre y él, puede que no gasten doce mil reales al
      año—decía muy serio Ripamilán, el venerable
      Arcipreste—. Él viste bien, eso sí, con elegancia,
      hasta con lujo, pero conserva mucho tiempo la ropa, la cuida, la cepilla
      bien, y esta partida del presupuesto viene a ser insignificante. Recuerden
      ustedes, señores, lo que nos duraba un sombrero de teja en los
      ominosos tiempos en que no nos pagaba el Gobierno. Y en lo demás,
      ¿qué gastan? Doña Paula con su hábito negro de
      Santa Rita, total estameña, su mantón apretado a la espalda,
      y su pañuelo de seda para la cabeza, bien pegado a las sienes, ya
      está vestida para todo el año. ¿Y comer? Yo no les he
      visto comer, pero todo se sabe; el catedrático de Psicología,
      Lógica y Ética, que saben ustedes que es muy amigo mío,
      aunque partidario de no sé qué endiablada escuela escocesa,
      y que se pasa la vida en el mercado cubierto, como si aquello fuese la
      Stoa o la Academia, pues ese filósofo dice que jamás ha
      visto a la criada del Provisor comprar salmón, y besugo sólo
      cuando está barato, muy barato. Pues ¿y la casa? La casa,
      todos ustedes lo saben, es una cabaña limpia, es la casa de un
      verdadero sacerdote de Jesús. Lo mejor es lo que conocemos todos,
      el salón; ¡y válgate Dios por salón! A la moda
      del rey que rabió: solemne, pulcro, eso sí; ¡pero qué
      de trampas tapa aquella obscuridad! ¿Quién nos dice que las
      sillas de damasco verde no tienen abiertas las entrañas? ¿Las
      han visto ustedes alguna vez sin funda? ¿Y la consola panzuda,
      antiquísima, de un dorado que fue, con su reloj de música
      sin música y sin cuerda? Señores, no se me diga: el
      Magistral es pobre y cuanto se murmura de cohechos y simonías es
      infame calumnia.
    

      —Todo esto es verdad—contestó Foja, el ex-alcalde
      usurero, que estaba presente siempre en conversaciones de este género.
      Parecía nacido para murmurar.
    

      —No se puede negar que viven como miserables, pero lo mismo hace el
      señor Capalleja y ese es millonario. Los avaros siempre son los más
      ricos. Para tener dinero, tenerlo. Doña Paula esconde su gato,
      ¡un gatazo! ¿Y las casas que compra el Magistral por esos
      pueblos? ¿Y las fincas que ha adquirido doña Paula en
      Matalerejo, en Toraces, en Cañedo, en Somieda? ¿Y las
      acciones del Banco?
    

      —¡Calumnia, pura calumnia! usted no ha visto las escrituras;
      usted no ha visto las pólizas; usted no ha visto nada....
    

      —Pero sé quien lo ha visto.—¿Quién?—¡El
      mundo entero!—gritó don Santos Barinaga, que siempre acudía
      a maldecir de su mortal enemigo el Provisor—. ¡El mundo
      entero!... Yo... yo.... ¡Si yo hablara!... ¡pero ya hablaré!
    

      —Bah, bah, bah, don Santos; usted no puede ser juez ni testigo en
      este proceso.
    

      —¿Por qué?—Porque usted aborrece al Magistral.
    

      —Claro que sí...—Y enseñaba los puños
      apretados.
    

      —¡Y ya me las pagará!—Pero usted, le aborrece por
      aquello de «¿quién es tu enemigo? El de tu oficio».
      Usted vende objetos del culto: cálices, patenas, vinajeras, lámparas,
      sagrarios, casullas, cera y hasta hostias....
    

      —Sí, señor; y a mucha honra señor Arcipreste.
    

      —Hombre, eso ya lo sé; pero usted, vende eso y....
    

      —¡Hola! ¡hola!—interrumpió Foja—.
      ¡Preciosa confesión! ¡Dato precioso! Don Cayetano
      confiesa que don Santos y don Fermín son enemigos porque son del
      mismo oficio. Luego reconoce el eminente Ripamilán que es cierto lo
      que dice el mundo entero: que, contra las leyes divinas y humanas, el
      Magistral es comerciante, es el dueño, el verdadero dueño de
      La Cruz Roja, el bazar de artículos de iglesia, al que por
      fas o por nefas todos los curas de todas las parroquias del obispado han
      de venir velis nolis a comprar lo que necesitan y lo que no
      necesitan.
    

      —Permítame usted, señor Foja o señor diablo....
    

      —Y el vulgo, es claro, es malicioso; y como da la pícara
      casualidad de que La Cruz Roja ocupa los bajos de la casa contigua
      a la del Provisor; y como da la picarísima casualidad de que
      sabemos todos que hay comunicación por los sótanos, entre
      casa y casa....
    

      —Hombre, no sea usted barullón ni embustero.
    

      —Poco a poco, señor canónigo, yo no soy barullero, ni
      miento, ni soy obscurantista, ni admito ancas de nadie y menos de un cura.
    

      —No será usted obscurantista, pero tiene la moliera a
      obscuras para todo lo que no sea picardía. ¿Qué tiene
      que ver que al señor Barinaga, al bueno de don Santos, se le haya
      metido en la cabeza que su comercio de quincalla y cera va a menos por una
      competencia imaginaria que, según él, le hace el Provisor?
      ¿Qué tiene que ver eso, alma de cántaro, con que el
      bazar, como lo llama, de La Cruz Roja, tenga sótanos y el
      Magistral sea comerciante aunque lo prohíban los cánones y
      el Código de comercio? Sea usted liberal, que eso no es ofender a
      Dios, pero no sea usted un boquirroto y mire más lo que dice.
    

      —Oiga usted, don Cayetano; ni la edad, ni el ser aragonés, le
      dan a usted derecho para desvergonzarse....
    

      —¡Poco ruido! ¡Poco ruido! señor Fierabrás—repuso
      el canónigo terciando el manteo.
    

      Es de advertir que el tono de broma en que estas palabras fuertes se decían
      les quitaba toda gravedad y aire de ofensa. En Vetusta el buen humor
      consiste en soltarse pullas y frescas todo el año, como en
      perpetuo Carnaval, y el que se enfada desentona y se le tiene por mal
      educado.
    

      —Es que yo—gritó el ex-alcalde—mato un canónigo
      como un mosquito....
    

      —Ya lo supongo; con alguna calumnia. Venga usted acá,
      viborezno libre-pensador, Voltaire de monterilla, Lutero con cascabeles;
      según ese disparatado modo de pensar que usa vuecencia, también
      se podrá asegurar lo que dice el vulgo de los préstamos del
      Magistral al veinte por ciento.
    

      —Non capisco—respondió el ex-alcalde, que sabía
      italiano de óperas.
    

      —Sí me entiende usted, pero hablaré más claro.
      ¿No es usted otro libelo infamatorio con lengua y pies—que
      viera yo cortados—de los muchos que sacrifican la honra del
      Magistral? Pues si don Santos le maldice porque le roba los parroquianos
      de su tienda de quincalla, usted le aborrecerá por lo de la usura;
      ¿quién es tu enemigo?
    

      —Poco a poco, señor Ripamilán, que se me sube el humo
      a las narices.
    

      —Dirá usted que se le baja, porque lo tiene usted en lugar de
      sesos.
    

      —¡Me ha llamado usted usurero!
    

      —Eso; clarito.—Yo empleo mi capital honradamente, y ayudo al
      empresario, al trabajador; soy uno de los agentes de la industria y recojo
      la natural ganancia.... Estas son habas contadas; y si estos curas de misa
      y olla que ahora se usan, supieran algo de algo, sabrían que la
      Economía política me autoriza para cobrar el anticipo, el
      riesgo y, cuando hay caso, la prima del seguro....
    

      —Del seguro se va usted, señor economista cascaciruelas....
    

      —Yo contribuyo a la circulación de la riqueza....
    

      —Como una esponja a la circulación del agua....
    

      —Y los curas son los zánganos de la colmena social....
    

      —Hombre, si a zánganos vamos....
    

      —Los curas son los mostrencos...—Si a mostrencos vamos, conocía
      yo un alcaldito en tiempos de la Gloriosa...
    

      —¿Qué tiene usted que decir de la Gloriosa? Me
      parece que la Revolución le hizo a usted Ilustrísimo señor....
    

      —¡Hizo un cuerno! Me hicieron mis méritos, mis
      trabajos, mis... ¡seor ciruelo!
    

      —Déjese usted de insultos y explique por qué he de ser
      yo enemigo personal del Provisor. ¿Reparto yo dinero por las aldeas
      al treinta por ciento? Y el dinero que yo presto ¿procede de
      capellanías cuyo soy el depositario sin facultades para
      lucrar con el interés del depósito? ¿Mis rentas
      proceden de los cristianos bobalicones que tienen algo que ver con la
      curia eclesiástica? ¿Robo yo en esos montes de Toledo que se
      llaman Palacio?
    

      —De manera, que si usted empieza a disparatar y a pasarse a mayores,
      yo le dejo con la palabra en la boca....
    

      —Con usted no va nada, don Cayetano o don Fuguillas; usted podrá
      ser un viejecito verde, pero no es un... un Magistral... un Provisor... un
      Candelas eclesiástico.
    

      Todos los presentes, menos don Santos, convinieron en que aquello era
      demasiado fuerte:
    

      —¡Hombre, un Candelas!... Don Santos Barinaga gritó:—No
      señores, no es un Candelas, porque aquel espejo de ladrones
      caballerosos era muy generoso, y robaba con exposición de la vida.
    

      Además, robaba a los ricos y daba a los pobres.
    

      —Sí, desnudaba a un santo para vestir a otro.
    

      —Pues el Provisor desnuda a todos los santos para vestirse él.
      Es un pillo, a fe de Barinaga, un pillo que ya sé yo de qué
      muerte va a morir.
    

      Barinaga olía a aguardiente. Era el olor de su bilis.
    

      Don Cayetano se encogió de hombros y dio media vuelta. Y mientras
      se alejaba iba diciendo:
    

      —Y estos son los liberales que quieren hacemos felices.... Y ahora
      rabian porque no les dejan decir esas picardías en los periódicos....
    

      Conversaciones de este género las había a diario en Vetusta;
      en el paseo, en las calles, en el Casino, hasta en la sacristía de
      la Catedral.
    

      De Pas sabía todo lo que se murmuraba. Tenía varios espías,
      verdaderos esbirros de sotana. El más activo, perspicaz y
      disimulado, era el segundo organista de la Catedral, que ya había
      sido delator en el seminario. Entonces iba al paraíso del teatro a
      sorprender a los aprendices de cura aficionados a Talía o quien
      fuese. Era un presbítero joven, chato, favorito de la madre del
      Provisor doña Paula. Se apellidaba Campillo.
    

      A don Fermín no le importaba mucho lo que dijeran, pero quería
      saber lo que se murmuraba y a dónde llegaban las injurias.
    

      No pensaba en tal cosa el Magistral aquella mañana fría de
      octubre, mientras se soplaba los dedos meditabundo.
    

      Una cosa era lo que debiera estar pensando y otra lo que pensaba sin poder
      remediarlo. Quería buscar dentro de sí fervor religioso,
      acendrada fe, que necesitaba para inspirarse y escribir un párrafo
      sonoro, rotundo, elocuente, con la fuerza de la convicción; pero la
      voluntad no obedecía y dejaba al pensamiento entretenerse con los
      recuerdos que le asediaban. La mano fina, aristocrática, trazaba
      rayitas paralelas en el margen de una cuartilla, después, encima,
      dibujaba otras rayitas, cruzando las primeras; y aquello semejaba una
      celosía. Detrás de la celosía se le figuró ver
      un manto negro y dos chispas detrás del manto, dos ojos que
      brillaban en la obscuridad. ¡Y si no hubiese más que los
      ojos!
    

      —«¡Pero aquella voz! ¡Aquella voz transformada por
      la emoción religiosa, por el pudor de la castidad que se desnuda
      sin remordimiento, pero no sin vergüenza ante un confesonario!...».
    

      «¿Qué mujer era aquella? ¿Había en
      Vetusta aquel tesoro de gracias espirituales, aquella conquista reservada
      para la Iglesia, y él el amo espiritual de la provincia, no lo había
      sabido antes?».
    

      El pobre don Cayetano era hombre de algún talento para ciertas
      cosas, para lo formal, para las superficialidades de la vida mundana; pero
      ¿qué sabía él de dirigir un alma como la de
      aquella señora?
    

      Don Fermín no perdonaba al Arcipreste el no haberle entregado mucho
      antes aquella joya que él, Ripamilán, no sabía
      apreciar en todo su valor. Y gracias que, por pereza, se había
      decidido a dejarle aquel tesoro.
    

      Don Cayetano le había hablado con mucha seriedad de la Regenta.
    

      —«Don Fermín—le había dicho—usted es
      el único que podrá entenderse con esta hija mía
      querida, que a mí iba a volverme loco si continuaba contándome
      sus aprensiones morales. Soy viejo ya para esos trotes. No la entiendo
      siquiera. Le pregunto si se acusa de alguna falta y dice que eso no.
      ¿Pues entonces? y sin embargo, dale que dale. En fin, yo no sirvo
      para estas cosas. A usted se la entrego. Ella, en cuanto le indiqué
      la conveniencia de confesar con usted aceptó, comprendiendo que yo
      no daba más de mí. No doy, no. Yo entiendo la religión
      y la moral a mi manera; una manera muy sencilla... muy sencilla.... Me
      parece que la piedad no es un rompe-cabezas.... En suma, Anita—ya
      sabe usted que ha escrito versos—es un poco romántica. Eso no
      quita que sea una santa; pero quiere traer a la religión el
      romanticismo, y yo ¡guarda, Pablo! no me encuentro con fuerzas para
      librarla de ese peligro. A usted le será fácil».
    

      El Arcipreste se había acercado más al Provisor, y estirando
      el cuello, de puntillas, como pretendiendo, aunque en vano, hablarle al oído,
      había dicho después:
    

      —«Ella ha visto visiones... pseudo-místicas... allá
      en Loreto... al llegar la edad... cosa de la sangre... al ser mujercita,
      cuando tuvo aquella fiebre y fuimos a buscarla su tía doña
      Anuncia y yo. Después... pasó aquello y se hizo literata....
      En fin, usted verá. No es una señora como estas de por aquí.
      Tiene mucho tesón; parece una malva, pero otra le queda; quiero
      decir, que se somete a todo, pero por dentro siempre protesta. Ella misma
      se me ha acusado de esto, que conocía que era orgullo. Aprensiones.
      No es orgullo; pero resulta de estas cosas que es desgraciada, aunque
      nadie lo sospeche. En fin, usted verá. Don Víctor es como
      Dios le hizo. No entiende de estos perfiles; hace lo que yo. Y como no
      hemos de buscarle un amante para que desahogue con él—aquí
      volvió a reír don Cayetano—lo mejor será que
      ustedes se entiendan».
    

      El Magistral al recordar este pasaje del discurso del Arcipreste se acordó
      también de que él se había puesto como una amapola.
    

      «¡Lo mejor será que ustedes se entiendan!». En
      esta frase que don Cayetano había dicho sin asomos de malicia,
      encontraba don Fermín motivo para meditar horas y horas.
    

      Toda la noche había pensado en ello. Algún día
      ¿llegarían a entenderse? ¿Querría doña
      Ana abrirle de par en par el corazón?
    

      El Magistral conocía una especie de Vetusta subterránea: era
      la ciudad oculta de las conciencias. Conocía el interior de todas
      las casas importantes y de todas las almas que podían servirle para
      algo. Sagaz como ningún vetustense, clérigo o seglar, había
      sabido ir poco a poco atrayendo a su confesonario a los principales
      creyentes de la piadosa ciudad. Las damas de ciertas pretensiones habían
      llegado a considerar en el Magistral el único confesor de buen
      tono. Pero él escogía hijos e hijas de confesión. Tenía
      habilidad singular para desechar a los importunos sin desairarlos. Había
      llegado a confesar a quien quería y cuando quería. Su
      memoria para los pecados ajenos era portentosa.
    

      Hasta de los morosos que tardaban seis meses o un año en acudir al
      tribunal de la penitencia, recordaba la vida y flaquezas. Relacionaba las
      confesiones de unos con las de otros, y poco a poco había ido
      haciendo el plano espiritual de Vetusta, de Vetusta la noble; desdeñaba
      a los plebeyos, si no eran ricos, poderosos, es decir, nobles a su manera.
      La Encimada era toda suya; la Colonia la iba conquistando
      poco a poco. Como los observatorios meteorológicos anuncian los
      ciclones, el Magistral hubiera podido anunciar muchas tempestades en
      Vetusta, dramas de familia, escándalos y aventuras de todo género.
      Sabía que la mujer devota, cuando no es muy discreta, al confesarse
      delata flaquezas de todos los suyos.
    

      Así, el Magistral conocía los deslices, las manías,
      los vicios y hasta los crímenes a veces, de muchos señores
      vetustenses que no confesaban con él o no confesaban con nadie.
    

      A más de un liberal de los que renegaban de la confesión
      auricular, hubiera podido decirle las veces que se había
      embriagado, el dinero que había perdido al juego, o si tenía
      las manos sucias o si maltrataba a su mujer, con otros secretos más
      íntimos. Muchas veces, en las casas donde era recibido como amigo
      de confianza, escuchaba en silencio las reyertas de familia, con los ojos
      discretamente clavados en el suelo; y mientras su gesto daba a entender
      que nada de aquello le importaba ni comprendía, acaso era el
      único que estaba en el secreto, el único que tenía el
      cabo de aquella madeja de discordia. En el fondo de su alma despreciaba a
      los vetustenses. «Era aquello un montón de basura».
      Pero muy buen abono, por lo mismo, él lo empleaba en su huerto;
      todo aquel cieno que revolvía, le daba hermosos y abundantes
      frutos.
    

      La Regenta se le presentaba ahora como un tesoro descubierto en su propia
      heredad. Era suyo, bien suyo; ¿quién osaría disputárselo?
    

      Recordaba minuto por minuto aquella hora—y algo más—de
      la confesión de la Regenta.
    

      «¡Una hora larga!». El cabildo no hablaría de
      otra cosa aquella mañana cuando se juntaran, después del
      coro, los señores canónigos del tertulín.
    

      Don Custodio, el beneficiado, había pasado la tarde anterior sobre
      espinas; primero con el cuidado de ver llegar a la Regenta, después
      espiando la confesión, que duraba, duraba «escandalosamente».
      Iba y venía, fingiendo ocupaciones, por la nave de la derecha y
      pasaba ya lejos, ya cerca de la capilla del Magistral. Había visto
      primero a otras mujeres junto a la celosía y a doña Ana en
      oración, junto al altar. Al pasar otra vez había visto ya a
      la Regenta con la cabeza apoyada en el confesonario, cubierta con la
      mantilla... y vuelta a pasar y ella quieta... y otra vez... y siempre allí,
      siempre lo mismo.
    

      —Don Custodio—le decía Glocester, el ilustre Arcediano,
      que había notado sus paseos—¿qué hay?, ¿ha
      venido esa dama?
    

      —¡Una hora! ¡una hora!—Confesión general.
      Ya usted ve....
    

      Y más tarde:—¿Qué hay?—¡Hora y
      media!—Le estará contando los pecados de sus abuelos desde Adán.
    

      Glocester había esperado en la sacristía «el final de
      aquel escándalo».
    

      El arcediano y el beneficiado vieron a la Regenta salir de la catedral y
      juntos se fueron hablando del suceso para esparcir por la ciudad tan
      descomunal noticia.
    

      «No pensaban hacer comentarios. El hecho, puramente el hecho.
      ¡Dos horas!».
    

      En efecto, había sido mucho tiempo. El Magistral no lo había
      sentido pasar; doña Ana tampoco. La historia de ella había
      durado mucho. Y además, ¡habían hablado de tantas
      cosas! Don Fermín estaba satisfecho de su elocuencia, seguro de
      haber producido efecto. Doña Ana jamás había oído
      hablar así.
    

      «Aquel anhelo que sentía De Pas, antes de conversar en
      secreto con aquella señora, había sido un anuncio de la
      realidad. Sí, sí, era aquello algo nuevo, algo nuevo para su
      espíritu, cansado de vivir nada más para la ambición
      propia y para la codicia ajena, la de su madre. Necesitaba su alma alguna
      dulzura, una suavidad de corazón que compensara tantas
      asperezas.... ¿Todo había de ser disimular, aborrecer,
      dominar, conquistar, engañar?».
    

      Recordó sus años de estudiante teólogo en San Marcos,
      de León, cuando se preparaba, lleno de pura fe, a entrar en la
      Compañía de Jesús. «Allí, por algún
      tiempo, había sentido dulces latidos en su corazón, había
      orado con fervor, había meditado con amoroso entusiasmo, dispuesto
      a sacrificarse en Jesús... ¡Todo aquello estaba lejos!
      No le parecía ser el mismo. ¿No era algo por el estilo lo
      que creía sentir desde la tarde anterior? ¿No eran las
      mismas fibras las que vibraban entonces, allá en las orillas del
      Bernesga, y las que ahora se movían como una música plácida
      para el alma?». En los labios del Magistral asomó una sonrisa
      de amargura. «Aunque todo ello sea una ilusión, un sueño,
      ¿por qué no soñar? Y ¿quién sabe si
      esta ambición que me devora no es más que una forma impropia
      de otra pasión más noble? Este fuego, ¿no podrá
      arder para un afecto más alto, más digno del alma? ¿No
      podría yo abrasarme en más pura llama que la de esta ambición?
      ¡Y qué ambición! Bien mezquina, bien miserable.
      ¿No valdrá más la conquista del espíritu de
      esa señora que el asalto de una mitra, del capelo, de la misma
      tiara...?».
    

      El Magistral se sorprendió dibujando la tiara en el margen del
      papel.
    

      Suspiró, arrojó aquella pluma, como si tuviera la culpa de
      tales pensamientos, que ya se le antojaban vanos, y sacudiendo la cabeza
      se puso a escribir.
    

      El último párrafo decía:
    

      «El suceso tan esperado por el mundo católico, la definición
      del dogma de la infalibilidad pontificia había llegado por fin en
      el glorioso día de eterna memoria, el 18 de Julio de 1870: haec
      dies quam fecit Dominus...».
    

      El Magistral continuó: «Confirmábase al fin de solemne
      modo la doctrina del cuarto Concilio de Constantinopla que dijo: Prima
      salus est rectae fidei regulam custodire; confirmábase la
      doctrina que los griegos profesaron con aprobación del segundo
      Concilio lionense, y se declaraba y definía, sacro approbante
      Concilio, que el Romano Pontífice, quum ex cathedra loquitur,
      goza plenamente, per assistentiam divinam, de aquella infalibilidad
      de que el Divino Redentor ha querido proveer a su Iglesia...».
    

      Don Fermín soltó la pluma y dejó caer la cabeza sobre
      las manos.
    

      «Ignoraba lo que tenía, pero no podía escribir.
      ¿Sería el asunto? Acaso no estaría él aquella
      mañana para tratar materia tan sublime. ¡La infalibilidad!
      Terrible, pero valentísimo dogma: un desafío formidable de
      la fe, rodeada por la incredulidad de un siglo que se ríe. Era como
      estar en el Circo entre fieras, y llamarlas, azuzarlas, pincharlas....
      ¡Mejor! así debía ser». El Magistral había
      sido desde el principio de la batalla entusiástico partidario de la
      declaración. «Era el valor, la voluntad enérgica, la
      afirmación del imperio, una aventura teológica, parecida a
      las de Alejandro Magno en la guerra y las de Colón en el mar».
    

      Había defendido el dogma heroico en Roma en el púlpito, con
      elocuencia entonces espontánea, con calor, como si el infalible
      fuera él. Llamaba a Dupanloup cobarde. En Madrid había
      llamado mucho la atención predicando en las Calatravas, al volver
      de Roma con el buen Obispo de Vetusta. El tema había sido también
      la infalibilidad. Los periódicos le habían comparado con los
      mejores oradores católicos, con Monescillo, con Manterola, eclesiásticos
      como él, con Nocedal, con Vinader, con Estrada, legos.
    

      «Y nada, no había pasado de ochavo. La Iglesia es así,
      pensaba De Pas, con la cabeza apoyada en las manos y los codos sobre la
      mesa, olvidado ya del Papa infalible; la Iglesia proclama la humildad y es
      humilde como ser abstracto, colectivo, en la jerarquía, para
      contener la impaciencia de la ambición que espera desde abajo. Yo
      me lucí en Roma, admiré a los fieles en Madrid, deslumbro a
      los vetustenses y seré Obispo cuando llegue a los sesenta. Entonces
      haré yo la comedia de la humildad y no aceptaré esa limosna.
      Los intrigantes suben; los amigos, los aduladores, los lacayos medran sin
      necesidad de sermones; pero nosotros, los que hemos de ascender por
      nuestro mérito apostólico, no podemos ser impacientes,
      tenemos que esperar en una actitud digna de sumisión y respeto.
      ¡Farsa, pura farsa! ¡Oh, si yo echase a volar mi dinero!...
      Pero mi dinero es de mi madre, y además yo no quiero comprar lo que
      es mío, lo que merezco por mi cabeza, no por mis arcas. ¿No
      quedábamos en que era yo una lumbrera? ¿No se dijo que en mí
      tenía firme columna el templo cristiano? Pues si soy una columna,
      ¿por qué no me echan encima el peso que me toca? Soy columna
      o palillo de dientes, señor Cardenal, ¿en qué
      quedamos?».
    

      El Magistral, que estaba solo y seguro de ello, dio un puñetazo
      sobre la mesa.
    

      —Voy, señorito—gritó una voz dulce y fresca
      desde una habitación contigua.
    

      El Magistral no oyó siquiera. En seguida entró en el
      despacho una joven de veinte años, alta, delgada, pálida,
      pero de formas suficientemente rellenas para los contornos que necesita la
      hermosura femenina. La palidez era de un tono suave, delicado, que hacía
      muy buen contraste con el negro de andrina de los ojos grandes, soñadores,
      de movimientos bruscos; unos ojos que parecía que hacían
      gimnasia, obligados día y noche a las contorsiones místicas
      de una piedad maquinal, mitad postiza y falsificada. Las facciones de
      aquel rostro se acercaban al canon griego y casaba muy bien con ellas la
      dulce seriedad de la fisonomía. En esta figura larga, pero no sin
      gracia, espiritual, no flaca, solemne, hierática, todo estaba mudo
      menos los ojos y la dulzura que era como un perfume elocuente de todo el
      cuerpo.
    

      Era la doncella de doña Paula, Teresina. Dormía cerca del
      despacho y de la alcoba del señorito. Esta proximidad había
      sido siempre una exigencia de doña Paula. Ella habitaba el segundo
      piso, a sus anchas; no quería ruido de curas y frailes entrando y
      saliendo; pero tampoco consentía que su hijo, su pobre Fermín,
      que para ella siempre sería un niño a quien había que
      cuidar mucho, durmiese lejos de toda criatura cristiana. La doncella había
      de tener su lecho cerca del señorito, por si llamaba, para
      avisar a la madre, que bajaba inmediatamente.
    

      En casa el Magistral era el señorito. Así le nombraba
      el ama delante de los criados y era el tratamiento que ellos le daban y
      tenían que darle.
    

      A doña Paula, que no siempre había sido señora,
      le sonaba mejor el señorito que un usía. Las
      doncellas de doña Paula venían siempre de su aldea; las
      escogía ella cuando iba por el verano al campo. Las conservaba
      mucho tiempo. La condición de dormir cerca del señorito, por
      si llamaba, se les imponía con una naturalidad edemíaca. Ni
      las muchachas ni el Magistral habían opuesto nunca el menor reparo.
      Los ojos azules, claros, sin expresión, muy abiertos, de doña
      Paula, alejaban la posibilidad de toda sospecha; por los ojos se le conocía
      que no toleraba que se pusiese en tela de juicio la pureza de costumbres
      de su hijo y la inocencia de su sueño; ni al mismo Provisor le
      hubiera consentido media palabra de protesta, ni una leve objeción
      en nombre del qué dirán. ¿Qué habían de
      decir? Allí la castidad de ella, que era viuda, y la de su hijo,
      que era sacerdote, se tenían por indiscutibles; eran de una
      evidencia absoluta; ni se podía hablar de tal cosa. «Don Fermín
      continuaba siendo un niño que jamás crecería para la
      malicia». Este era un dogma en aquella casa. Doña Paula exigía
      que se creyera que ella creía en la pureza perfecta de su hijo.
      Pero todo en silencio.
    

      Teresina entró abrochando los corchetes más altos del cuerpo
      de su hábito negro (de los Dolores) y en seguida ató cerca
      de la cintura en la espalda el pañuelo de seda también negro
      que le cruzaba el pecho.
    

      —¿Qué quería el señorito? ¿se
      siente mal? ¿traeré ya el café?
    

      —¿Yo?... hija mía... no... no he llamado.
    

      Teresina sonrió. Se pasó una mano mórbida y fina por
      los ojos, abrió un poco la boca, y añadió:
    

      —Apostaría... haber oído....
    

      —No, yo no. ¿Qué hora es?
    

      Teresina miró al reloj que estaba sobre la cabeza del Magistral. Le
      dijo la hora y ofreció otra vez el café, todo sonriendo con
      cierta coquetería, contenida por la expresión de piedad que
      allí era la librea.
    

      —¿Y madre?—Duerme. Se acostó muy tarde. Como están
      con las cuentas del trimestre....
    

      —Bien; tráeme el café, hija mía.
    

      Teresina, antes de salir, puso orden en los muebles, que no pecaban de
      insurrectos, que estaban como ella los había dejado el día
      anterior; también tocó los libros de la mesa, pero no se
      atrevió con los que yacían sobre las sillas y en el suelo.
      Aquéllos no se tocaban. Mientras Teresina estuvo en el despacho, el
      Magistral la siguió impaciente con la mirada, algo fruncido el
      entrecejo, como esperando que se fuera para seguir trabajando o meditando.
    

      Hasta que tuvo el café delante no recordó que él solía
      decir misa; que era un señor cura. ¿La tenía?
      ¿Había prometido decirla? No pudo resolver sus dudas. Pero
      la seguridad con que Teresa procedía le tranquilizó.
    

      Ni doña Paula ni Teresa olvidaban jamás estos pormenores.
      Ellas eran las encargadas de oír la campana del coro, de apuntar
      las misas, de cuanto se refería a los asuntos del rito. De Pas
      cumplía con estos deberes rutinarios, pero necesitaba que se los
      recordasen. ¡Tenía tantas cosas en la cabeza! Sus olvidos
      eran dentro de casa, porque fuera se jactaba de ser el más fiel
      guardador de cuanto la Sinodal exigía, y daba frecuentes lecciones
      al mismo maestro de ceremonias.
    

      Tomó el café y se levantó para dar algunos paseos por
      el despacho; quería distraerse, sacudir aquellos pensamientos
      importunos que no le permitían adelantar en su trabajo.
    

      Teresina entraba y salía sin pedir permiso, pero andaba por allí
      como el silencio en persona; no hacía el menor ruido. Llevó
      el servicio del café, volvió a buscar un jarro de estaño
      y el cubo del lavabo; entró de nuevo con ellos y una toalla limpia.
      Entró en la alcoba, dejando las puertas de cristales abiertas, y se
      puso a levantar la cama, operación que consistía en
      sacudir las almohadas y los colchones, doblar las sábanas y la
      colcha y guardarlas entre colchón y colchón, tender una
      manta sobre el lecho y colocar una sobre otras las almohadas sacudidas,
      pero sin funda. El Magistral dormía algunos días la siesta,
      y doña Paula, por economía, le preparaba así la cama.
      Hacerla formalmente hubiera sido un despilfarro de lavado y planchado.
    

      Don Fermín volvió a sentarse en su sillón. Desde allí
      veía, distraído, los movimientos rápidos de la falda
      negra de Teresina, que apretaba las piernas contra la cama para hacer
      fuerza al manejar los pesados colchones. Ella azotaba la lana con vigor y
      la falda subía y bajaba a cada golpe con violenta sacudida, dejando
      descubiertos los bajos de las enaguas bordadas y muy limpias, y algo de la
      pantorrilla. El Magistral seguía con los ojos los movimientos de la
      faena doméstica, pero su pensamiento estaba muy lejos. En uno de
      sus movimientos, casi tendida de brazos sobre la cama, Teresina dejó
      ver más de media pantorrilla y mucha tela blanca. De Pas sintió
      en la retina toda aquella blancura, como si hubiera visto un relámpago;
      y discretamente, se levantó y volvió a sus paseos. La
      doncella jadeante, con un brazo oculto en el pliegue de un colchón
      doblado, se volvió de repente, casi tendida de espaldas sobre la
      cama. Sonreía y tenía un poco de color rosa en las mejillas.
    

      —¿Le molesta el ruido, señorito?
    

      El Magistral miró a la hermosa beata que en aquel momento no
      conservaba ningún gesto de hipocresía. Apoyando una mano en
      el dintel de la puerta de la alcoba, dijo el amo sonriente como la criada:
    

      —La verdad, Teresina... el trabajo de hoy es muy importante. Si te
      es igual, vuelve luego, y acabarás de arreglar esto cuando yo no
      esté.
    

      —Bien está, señorito, bien está—respondió
      la criada, muy seria, con voz gangosa y tono de canto llano.
    

      Y con mucha prisa, haciendo saltar la ropa cerca del techo, acabó
      de levantar la cama y salió de las habitaciones del señorito.
    

      El cual paseó tres o cuatro minutos entre los libros tumbados en el
      suelo, por los senderos que dejaban libres aquellos parterres de teología
      y cánones. Después de fumar tres pitillos volvió a
      sentarse. Escribió sin descanso hasta las diez. Cuando el sol se le
      metió por los puntos de la pluma, levantó la cabeza,
      satisfecho de su tarea.
    

      Miró al cielo. Estaba alegre, sin nubes. El buen tiempo en Vetusta
      vale más por lo raro. El Magistral se frotó las manos
      suavemente. Estaba contento. Mientras había escrito, casi por máquina,
      una defensa, calamo currente, de la Infalibilidad, con destino a
      cierta Revista Católica que leían católicos
      convencidos nada más, había estado madurando su plan de
      ataque.
    

      Pensaba lo mismo que la Regenta: que había hecho un hallazgo, que
      iba a tener un alma hermana.
    

      Él, que leía a los autores enemigos, como a los amigos,
      recordaba una poética narración del impío Renan en
      que figuraban un fraile de allá de Suecia o Noruega, y una joven
      devota, alemana, si le era fiel la memoria. De todas suertes, eran dos
      almas que se amaban en Jesús, a través de gran distancia. No
      había en aquellas relaciones nada de sentimentalismo falso,
      pseudo-religioso; eran afectos puros, nada parecidos a los amores de un
      Lutero, ni siquiera de un Abelardo; era la verdad severa, noble,
      inmaculada del amor místico; amor anafrodítico, incapaz de
      mancharse con el lodo de la carne ni en sueños. «¿Por
      qué recordaba ahora esta leyenda, piadosa y novelesca? ¿Qué
      tenía él que ver con un monje romántico y fanático,
      místico y apasionado, de la Edad-media... y sueco? Él era el
      Magistral de Vetusta, un cura del siglo diecinueve, un carca, un
      obscurantista, un zángano de la colmena social, como decía
      Foja el usurero...».
    

      Y al pensar esto, mirándose al espejo, mientras se lavaba y
      peinaba, De Pas sonreía con amargura mitigada por el dejo de
      optimismo que le quedaba de sus reflexiones de poco antes.
    

      Estaba desnudo de medio cuerpo arriba. El cuello robusto parecía más
      fuerte ahora por la tensión a que le obligaba la violencia de la
      postura, al inclinarse sobre el lavabo de mármol blanco. Los brazos
      cubiertos de vello negro ensortijado, lo mismo que el pecho alto y fuerte,
      parecían de un atleta. El Magistral miraba con tristeza sus músculos
      de acero, de una fuerza inútil.
    

      Era muy blanco y fino el cutis, que una emoción cualquiera teñía
      de color de rosa. Por consejo de don Robustiano, el médico, De Pas
      hacía gimnasia con pesos de muchas libras; era un Hércules.
      Un día de revolución un patriota le había dado el
      ¡quién vive! en las afueras, cerca de la noche. De Pas rompió
      el fusil de chispa en las espaldas del aguerrido centinela, que le había
      querido coser a bayonetazos, porque no se entregaba a discreción.
      Nadie supo aquella hazaña, ni el mismo don Santos Barinaga que
      andaba a caza de las calumnias y verdades que corrían contra La
      Cruz Roja, como él llamaba, colectivamente, al Provisor y a su
      madre. En cuanto al miliciano, había callado, jurando odio eterno
      al clero y a los fusiles de chispa. Era uno de los que al murmurar del
      Magistral añadían:
    

      —«¡Si yo hablara!».
    

      Mientras estaba lavándose, desnudo de la cintura arriba, don Fermín
      se acordaba de sus proezas en el juego de bolos, allá en la aldea,
      cuando aprovechaba vacaciones del seminario para ser medio salvaje
      corriendo por breñas y vericuetos; el mozo fuerte y velludo que tenía
      enfrente, en el espejo, le parecía un otro yo que se había
      perdido, que había quedado en los montes, desnudo, cubierto de pelo
      como el rey de Babilonia, pero libre, feliz.... Le asustaba tal espectáculo,
      le llevaba muy lejos de sus pensamientos de ahora, y se apresuró a
      vestirse. En cuanto se abrochó el alzacuello, el Magistral volvió
      a ser la imagen de la mansedumbre cristiana, fuerte, pero espiritual,
      humilde: seguía siendo esbelto, pero no formidable. Se parecía
      un poco a su querida torre de la catedral, también robusta, también
      proporcionada, esbelta y bizarra, mística; pero de piedra. Quedó
      satisfecho, con la conciencia de su cuerpo fuerte, oculto bajo el manteo
      epiceno y la sotana flotante y escultural.
    

      Iba a salir. Teresina apareció en el umbral, seria, con la mirada
      en el suelo, con la expresión de los santos de cromo.
    

      —¿Qué hay?—Una joven pregunta si se puede ver al
      señorito.
    

      —¿A mí?—don Fermín encogió los
      hombros—. ¿Quién es?
    

      —Petra, la doncella de la señora Regenta.
    

      Al decir esto los ojos de Teresina se fijaron sin miedo en los de su amo.
    

      —¿No dice a qué viene?
    

      —No ha dicho nada más.—Pues que pase. Petra se presentó
      sola en el despacho, vestida de negro, con el pelo de azafrán sobre
      la frente, sin rizos ni ondas, con los ojos humillados, y con sonrisa
      dulce y candorosa en los labios.
    

      El Magistral la reconoció. Era una joven que se había
      obstinado en confesar con él y que lo había conseguido a
      fuerza de tenacidad y paciencia; pero después había tenido
      que desairarla varias veces, para que no le importunase. Era de las
      infelices que creen los absurdos que la calumnia propala para descrédito
      de los sacerdotes. Confesaba cosas de su alcoba, se desnudaba ante la
      celosía entre llanto de falso arrepentimiento. Era hermosa,
      incitante; pero el Magistral la había alejado de sí, como
      haría con Obdulia, si las exigencias sociales no lo impidiesen.
    

      Petra se presentó como si fuese una desconocida; como si persona
      tan insignificante debiera de estar borrada de la memoria de personaje tan
      alto. Tal vez en otras circunstancias no hubiera tenido buen recibimiento;
      pero al saber que venía de parte de doña Ana, sintió
      el clérigo dulce piedad, y perdonó de repente a aquella
      extraviada criatura sus insinuaciones vanas y perversas de otro tiempo.
      Fingió también no reconocerla.
    

      Teresina los espiaba desde la sombra en el pasadizo inmediato. El
      Magistral lo presumía y habló como si fuera delante de
      testigos.
    

      —¿Es usted criada de la señora de Quintanar?
    

      —Sí, señor; su doncella.
    

      —¿Viene usted de su parte?—Sí, señor;
      traigo una carta para Usía.
    

      Aquel usía hizo sonreír al Provisor, que lo creyó muy
      oportuno.
    

      —¿Y no es más que eso?
    

      —No, señor.—Entonces...—La señora me ha
      dicho que entregara a Usía mismo esta carta, que era urgente y los
      criados podrían perderla... o tardar en entregarla a Usía.
    

      Teresina se movió en el pasillo. La oyó el Magistral y dijo:
    

      —En mi casa no se extravían las cartas. Si otra vez viene
      usted con un recado por escrito, puede usted entregarlo ahí
      fuera... con toda confianza.
    

      Petra sonrió de un modo que ella creyó discreto y retorció
      una punta del delantal.
    

      —Perdóneme Usía...—dijo con voz temblorosa y
      ruborizándose.
    

      —No hay de qué, hija mía. Agradezco su celo.
    

      Don Fermín estaba pensando que aquella mujer podría serle
      útil, no sabía él cuándo, ni cómo, ni
      para qué. Sintió deseos de ponerla de su parte, sin saber
      por qué esto podía importarle. También se le pasó
      por la imaginación decir a la Regenta que era poco edificante la
      conducta de aquella muchacha. Pero todo era prematuro. Por ahora se
      contentó con despedirla con un saludo señoril, cortés,
      pero frío. Cuando Petra iba a atravesar el umbral, ocupó la
      puerta por completo una mujer tan alta casi como el Magistral y que parecía
      más ancha de hombros; tenía la figura cortada a hachazos,
      vestía como una percha. Era doña Paula, la madre del
      Provisor. Tenía sesenta años, que parecían poco más
      de cincuenta. Debajo de un pañuelo de seda negro que cubría
      su cabeza, atado a la barba, asomaban trenzas fuertes de un gris sucio y
      lustroso; la frente era estrecha y huesuda, pálida, como todo el
      rostro; los ojos de un azul muy claro, no tenían más expresión
      que la semejanza de un contacto frío, eran ojos mudos; por ellos
      nadie sabría nada de aquella mujer. La nariz, la boca y la barba se
      parecían mucho a las del Magistral. Un mantón negro de
      merino ceñido con fuerza a la espalda angulosa, caía sin
      gracia sobre el hábito, negro también, de estameña
      con ribetes blancos. Parecía doña Paula, por traje y rostro,
      una amortajada.
    

      Petra saludó un poco turbada. Doña Paula la midió con
      los ojos, sin disimulo.
    

      —¿Qué quería usted?—preguntó, como
      pudo haberlo preguntado la pared.
    

      Petra se repuso y, casi con altanería, contestó:
    

      —Era un recado para el señor Magistral.
    

      Y salió del despacho. En la puerta de la escalera la recibió
      con afable sonrisa Teresina y se despidieron con sendos besos en las
      mejillas, como las señoritas de Vetusta. Eran amigas, ambas de la
      aristocracia de la servidumbre. Se respetaban sin perjuicio de tenerse
      envidia. Petra envidiaba a Teresina la estatura, los ojos y la casa del
      Magistral. Teresina envidiaba a Petra su desenvoltura, su gracia, su
      conocimiento de las maneras finas y de la vida de ciudad.
    

      —¿Qué te quiere esa señora?—preguntó
      doña Paula en cuanto se vio a solas con su hijo.
    

      —No sé; aún no he abierto la carta.
    

      —¿Una carta?—Sí, esa. Don Fermín hubiera
      deseado a su madre a cien leguas. No podía ocultar la impaciencia,
      a pesar del dominio sobre sí mismo, que era una de sus mayores
      fuerzas; ansiaba poder leer la carta, y temía ruborizarse delante
      de su madre. «¿Ruborizarse?» sí, sin motivo, sin
      saber por qué; pero estaba seguro de que, si abría aquel
      sobre delante de doña Paula, se pondría como una cereza.
      Cosas de los nervios. Pero su madre era como era.
    

      Doña Paula se sentó en el borde de una silla, apoyó
      los codos sobre la mesa, que era de las llamadas de ministro, y emprendió
      la difícil tarea de envolver un cigarro de papel, gordo como un
      dedo. Doña Paula fumaba; pero «desde que eran de la catedral»
      fumaba en secreto, sólo delante de la familia y algunos amigos
      íntimos.
    

      El Magistral dio dos vueltas por el despacho y en una de ellas cogió
      disimuladamente la carta de la Regenta y la guardó en un bolsillo
      interior, debajo de la sotana.
    

      —Adiós, madre; voy a dar los días al señor de
      Carraspique.
    

      —¿Tan temprano?—Sí, porque después se
      llena aquello de visitas y tengo que hablarle a solas.
    

      —¿No la lees?—¿Qué he de leer?—Esa
      carta.—Luego, en la calle; no será urgente.
    

      —Por si acaso; léela aquí, por si tienes que contestar
      en seguida o dejar algún recado; ¿no comprendes?
    

      De Pas hizo un gesto de indiferencia y leyó la carta.
    

      Leyó en alta voz. Otra cosa hubiera sido despertar sospechas. No
      estaba su madre acostumbrada a que hubiera secretos para ella. «Además,
      ¿qué podía decir la Regenta? Nada de particular».
    

      «Mi querido amigo: hoy no he podido
      ir a comulgar; necesito ver a usted antes; necesito reconciliar. No crea usted que
      son escrúpulos de esos contra
      los que usted me prevenía; creo que se trata de una cosa seria.
Si usted fuera tan amable que consintiera
      en oírme esta tarde un momento,
      mucho se lo agradecería su hija espiritual y affma.
amiga, q.b.s.m.,  ANA DE OZORES DE QUINTANAR».
    

      —¡Jesús, qué carta!—exclamó doña
      Paula con los ojos clavados en su hijo.
    

      —¿Qué tiene?—preguntó el Magistral,
      volviendo la espalda.
    

      —¿Te parece bien ese modo de escribir al confesor? Parece
      cosa de doña Obdulia. ¿No dices que la Regenta es tan
      discreta? Esa carta es de una tonta o de una loca.
    

      —No es loca ni tonta, madre. Es que no sabe de estas cosas todavía....
      Me escribe como a un amigo cualquiera.
    

      —Vamos, es una pagana que quiere convertirse.
    

      El Magistral calló. Con su madre no disputaba.
    

      —Ayer tarde no fuiste a ver al señor de Ronzal.
    

      —Se me pasó la hora de la cita....
    

      —Ya lo sé; estuviste dos horas y media en el confesonario, y
      el señor Ronzal se cansó de esperar y no tuvo contestación
      que dar al señor Pablo, que se volvió al pueblo creyendo que
      tú y Ronzal y yo y todos somos unos mequetrefes sin palabra, que
      sabemos explotarlos cuando los necesitamos y cuando ellos nos necesitan
      los dejamos en la estacada.
    

      —Pero, madre, tiempo hay; el chico está en el cuartel, no se
      los han llevado; no salen para Valladolid hasta el sábado... hay
      tiempo....
    

      —Sí, hay tiempo para que se pudra en el calabozo. ¿Y
      qué dirá Ronzal? Si tú que estás más
      interesado te olvidas del asunto, ¿qué hará él?
    

      —Pero, señora, el deber es primero.
    

      —El deber, el deber... es cumplir con la gente, ¡Fermo!
      ¿Y por qué se le ha antojado al espantajo de don Cayetano
      encajarte ahora esa herencia?
    

      —¿Qué herencia? De Pas daba vueltas en una mano al
      sombrero de teja, de alas sueltas, y se apoyaba en el marco de la puerta,
      indicando deseo de salir pronto.
    

      —¿Qué herencia?—repitió.
    

      —Esa señora; esa de la carta, que por lo visto cree que mi
      hijo no tiene más que hacer que verla a ella.
    

      —Madre, es usted injusta.—Fermo, yo bien sé lo que me
      digo. Tú... eres demasiado bueno. Te endiosas y no ves ni
      entiendes.
    

      Doña Paula creía que endiosarse valía tanto como
      elevar el pensamiento a las regiones celestes.—El Arcediano y don
      Custodio—prosiguió—hicieron anoche comidilla de la
      confesata en la tertulia de doña Visitación, esa tarasca; sí
      señor, comidilla de la confesata de la otra; y si había
      durado dos horas o no había durado dos horas....
    

      El Magistral se santiguó y dijo:
    

      —¿Ya murmuran? ¡Infames!
    

      —Sí, ¡ya! ¡ya! y por eso hablo yo: porque estas
      cosas, en tiempo. ¿Te acuerdas de la Brigadiera? ¿Te
      acuerdas de lo que me dio que hacer aquella miserable calumnia por ser tú
      noble y confiadote?... Fermo, te lo he dicho mil veces; no basta la
      virtud, es necesario saber aparentarla.
    

      —Yo desprecio la calumnia, madre.—Yo no, hijo.—¿No
      ve usted cómo a pesar de sus dicharachos yo los piso a todos?
    

      —Sí, hasta ahora; pero ¿quién responde? Tantas
      veces va el cántaro a la fuente.... Don Fortunato es una malva,
      corriente; no es un Obispo, es un borrego, pero....
    

      —¡Le tengo en un puño!—Ya lo sé, y yo en
      otro; pero ya sabes que es ciego cuando se empeña en una cosa; y si
      Su Ilustrísima polichinela da otra vez en la manía de que
      pueden decir verdad los que te calumnian, estás perdido.
    

      —Don Fortunato no se mueve sin orden mía.
    

      —No te fíes, es porque te cree infalible; pero el día
      que le hagan ver tus escándalos....
    

      —¿Cómo ha de ver eso, madre?
    

      —Bueno, ya me entiendes; creerlos como si los viera; ese día
      estamos perdidos; la malva, el polichinela, el borrego será un
      tigre, y del Provisorato te echa a la cárcel de corona.—Madre...
      está usted exaltada... ve usted visiones.
    

      —Bueno, bueno; yo me entiendo. Doña Paula se puso en pie y
      arrojó la punta del pitillo apurada y sucia.
    

      Prosiguió:—No quiero más cartitas; no quiero
      conferencias en la catedral; que vaya al sermón la señora
      Regenta si quiere buenos consejos; allí hablas para todos los
      cristianos; que vaya a oírte al sermón y que me deje en paz.
    

      —¿Con que Glocester?...—Sí, y don Custodio.—Y
      a usted ¿quién le ha dicho?...
    

      —El Chato.—¿Campillo?—El mismo.—Pero
      ¿qué han visto? ¿Qué pueden decir esos
      miserables? ¿cómo se habla de estas cosas en una tertulia de
      señoras? ¿cómo entiende esta gente el respeto a las
      cosas sagradas?
    

      —¡Ta, ta, ta, ta! Envidia, pura envidia. ¿Respeto? Dios
      lo dé. El Arcediano querría confesar a la de Quintanar, es
      natural, él es muy amigo de darse tono, y de que digan.... ¡Dios
      me perdone! pero creo que le gusta que murmuren de él, y que digan
      si enamora a las beatas o no las enamora.... ¡Es un farolón...
      y un malvado!
    

      —Madre, usted exagera; ¿cómo un sacerdote?...
    

      —Fermo, tú eres un papanatas; el mundo está perdido:
      por eso todos piensan mal y por eso hay que andar con cien ojos.... Hay
      que aparentar más virtud que se tiene, aunque se sea un ángel.
      ¿No sabes que de nosotros dicen mil perrerías? Glocester,
      don Custodio, Foja, don Santos y el mismísimo don Álvaro Mesía,
      con toda su diplomacia, pasan la vida desacreditándote. Si hacemos
      y acontecemos en palacio (doña Paula empezó a contar por los
      dedos); si nos comemos la diócesis; si entramos en el Provisorato
      desnudos y ahora somos los primeros accionistas del Banco; si tú
      cobras esto y lo otro; si nuestros paniaguados andan por ahí como
      esponjas recogiendo el oro y el moro, para venir a soltarlo en la alberca
      de casa; si el Obispo es un maniquí en nuestras manos; si vendemos
      cera, si vendemos aras, si tú hiciste cambiar las de todas las
      parroquias del Obispado para que te compraran a ti las nuevas; si don
      Santos se arruina por culpa nuestra y no del aguardiente; si tú
      robas a los que piden dispensas; si te comes capellanías; si yo
      cobro diezmos y primicias en toda la diócesis; si....
    

      —¡Basta, madre, basta por Dios!
    

      —Y por contera tus amoríos, tus abusos de consejero
      espiritual. Tú (vuelta a contar por los dedos, pero además
      con pataditas en el suelo, como llevando el compás) tienes
      fanatizado a medio pueblo; las de Carraspique se han metido monjas por
      culpa tuya, y una de ellas está muriendo tísica por culpa
      tuya también, como si tú fueras la humedad y la inmundicia
      de aquella pocilga; tú tienes la culpa de que no se case la de Páez,
      la primera millonaria de Vetusta, que no encuentra novio que le agrade...
      por culpa tuya.
    

      —Madre...—¿Qué más? Hasta les parece mal
      que enseñes la doctrina a las niñas de la Santa Obra del
      Catecismo....
    

      —¡Miserables!—Sí, miserables; pero van siendo
      muchos miserables, y el día menos pensado nos tumban.
    

      —Eso no, madre—gritó el Magistral perdiendo el aplomo,
      con las mejillas cárdenas y las puntas de acero, que tenía
      en las pupilas, erizadas como dispuestas a la defensa—. ¡Eso
      no, madre! Yo los tengo a todos debajo del zapato, y los aplasto el día
      que quiero. Soy el más fuerte. Ellos, todos, todos, sin dejar uno,
      son unos estúpidos; ni mala intención saben tener.
    

      Doña Paula sonrió, sin que su hijo lo notase. «Así
      te quiero» pensó, y siguió diciendo:
    

      —Pero el único flaco que podemos presentarles es este, Fermo;
      bien lo sabes; acuérdate de la otra vez.
    

      —Aquella era una... mujer perdida.—Pero te engañó
      ¿verdad?
    

      —No, madre; no me engañó; ¿qué sabe
      usted?
    

      Los ojos de doña Paula eran un par de inquisidores. Aquello de la
      Brigadiera nunca había podido aclararlo. Sólo sabía,
      por su mal, que había sido un escándalo que apenas se pudo
      sofocar antes que fuera tarde. A De Pas le repugnaban tales recuerdos.
      Eran cosas de la juventud. ¡Qué necedad temer que él
      volviese a descuidarse ahora, a los treinta y cinco años! Entonces,
      en la época de la Brigadiera no tenía él experiencia,
      le halagaba la vanagloria, le seducía y mareaba el incienso de la
      adulación.
    

      «Si mi madre me viera por dentro, no tendría esos temores con
      que ahora me mortifica».
    

      Doña Paula insistió en pintarle los peligros de la calumnia;
      sabía que le lastimaba el alma, pero a su juicio era un dolor
      necesario, porque temía para su hijo la caída de Salomón.
    

      La madre de don Fermín creía en la omnipotencia de la mujer.
      Ella era buen ejemplo. No temía que las intrigas del Cabildo
      pudiesen gran cosa contra el prestigio de su Fermín, que era el
      instrumento de que ella, doña Paula, se valía para estrujar
      el Obispado. Fermín era la ambición, el ansia de dominar; su
      madre la codicia, el ansia de poseer. Doña Paula se figuraba la diócesis
      como un lagar de sidra de los que había en su aldea; su hijo era la
      fuerza, la viga y la pesa que exprimían el fruto, oprimiendo,
      cayendo poco a poco; ella era el tornillo que apretaba; por la espiga de
      acero de su voluntad iba resbalando la voluntad, para ella de cera, de su
      hijo; la espiga entraba en la tuerca, era lo natural. «Era mecánico»
      como decía don Fermín explicando religión. «Pero
      a una mujer otra mujer» pensaba el tornillo. «Su hijo era
      joven todavía, podían seducírselo, como ya otra vez
      habían intentado y acaso conseguido». Ella creía en la
      influencia de la mujer, pero no se fiaba de su virtud. «¡La
      Regenta, la Regenta! dicen que es una señora incapaz de pecar, pero
      ¿quién lo sabe?». Algo había oído de lo
      que se murmuraba. Era amiga de algunas beatas de las que tienen un pie en
      la iglesia y otro en el mundo; estas señoras son las que lo saben
      todo, a veces aunque no haya nada. Le habían dicho, sobre poco más
      o menos, y sin estilo flamenco, lo mismo que Orgaz contaba en el Casino
      dos días antes: que don Álvaro estaba enamorado de la
      Regenta, o por lo menos quería enamorarla, como a tantas otras.
      «Aquel don Álvaro era un enemigo de su hijo. Lo sabía
      ella». Ni el mismo don Fermín le tenía por enemigo,
      por más que varias veces había adivinado en él un
      rival en el dominio de Vetusta. Pero doña Paula tenía
      superior instinto; veía más que nadie en lo que interesaba
      al poderío de su hijo. «Aquel don Álvaro era otro buen
      mozo, listo también, arrogante, hombre de mundo; tenía el
      prestigio del amor, contaba con las mujeres respectivas de muchos
      personajes de Vetusta, y a veces con los personajes mismos, gracias a las
      mujeres; era el jefe de un partido, el brazo derecho, y la cabeza acaso,
      de los Vegallana... podía disputar a Fermín, con fuerzas
      iguales acaso, el dominio de Vetusta, de aquella Vetusta que necesitaba
      siempre un amo y cuando no lo tenía se quejaba de la falta «de
      carácter» de los hombres importantes. Y ¿por qué
      no había de estar ya Mesía disputando ese dominio? ¿No
      cabía en lo posible que la Regenta, aquella santa, y el don
      Alvarito, se entendieran y quisieran coger en una trampa al pobre Fermo?».
      Estas malas artes, por complicadas y sutiles que fuesen, las suponía
      fácilmente doña Paula en cualquier caso, porque ella pasaba
      la vida entregada a combinaciones semejantes. De estas sospechas no
      comunicó a su hijo más que lo suficiente para prevenirle
      contra la Regenta y sus confesiones de dos horas. No citó el nombre
      de Mesía. En los labios le retozaba esta pregunta:
    

      «¿Pero de qué demontres hablasteis dos horas seguidas?».
    

      No se atrevió a tanto. «Al fin su hijo era un sacerdote y
      ella era cristiana».
    

      Preguntar aquello le parecía una irreverencia, un sacrilegio que
      hubiera puesto a Fermo fuera de sí, y no había para qué.
    

      —Adiós, madre—dijo don Fermín cuando doña
      Paula calló por no atreverse con la pregunta sacrílega.
    

      Ya estaba en la escalera el Magistral cuando oyó a su madre que decía:
    

      —¿De modo que hoy tampoco vas a coro?
    

      —Señora, si ya habrá concluido....
    

      —¡Bueno, bueno!—quedó murmurando ella—no
      ganamos para multas.
    

      Por fin el Magistral se vio fuera de su casa, con el placer de un
      estudiante que escapa de la férula de un dómine implacable.
    

      El sol brillaba acercándose al cenit. Sobre Vetusta ni una sola
      nube. El cielo parecía andaluz.
    

      Sí, pero el buen humor del Magistral se había nublado; su
      madre le había puesto nervioso, airado, no sabía contra quién.
    

      «Aquel era su tirano: un tirano consentido, amado, muy amado, pero
      formidable a veces. ¿Y cómo romper aquellas cadenas? A ella
      se lo debía todo. Sin la perseverancia de aquella mujer, sin su
      voluntad de acero que iba derecha a un fin rompiendo por todo ¿qué
      hubiera sido él? Un pastor en las montañas, o un cavador en
      las minas. Él valía más que todos, pero su madre valía
      más que él. El instinto de doña Paula era superior a
      todos los raciocinios. Sin ella hubiera sido él arrollado algunas
      veces en la lucha de la vida. Sobre todo, cuando sus pies se enredaban en
      redes sutiles que le tendía un enemigo, ¿quién le
      libraba de ellas? Su madre. Era su égida. Sí, ella primero
      que todo. Su despotismo era la salvación; aquel yugo, saludable.
      Además, una voz interior le decía que lo mejor de su alma
      era su cariño y su respeto filial. En las horas en que a sí
      mismo se despreciaba, para encontrar algo puro dentro de sí, que
      impidiera que aquella repugnancia llegase a la desesperación,
      necesitaba recordar esto: que era un buen hijo, humilde, dócil...
      un niño, un niño que nunca se hacía hombre. ¡Él
      que con los demás era un hombre que solía convertirse en león!».
    

      «Pero ahora sentía una rebelión en el alma. Era una
      injusticia aquella sospecha de su madre. En la virtud de la Regenta creía
      toda Vetusta, y en efecto era un ángel. Él sí que no
      merecía besar el polvo que pisaba aquella señora. ¿Quién
      podía temer de quién?».
    

      En este momento comprendió la causa de su malhumor repentino.
      «La madre había hablado de las calumnias con que le querían
      perder... de las demasías de ambición, orgullo y sórdida
      codicia que le imputaban, de la influencia perniciosa en la vida de muchas
      familias que se le achacaba... pero ¿era todo calumnia? Oh, si la
      Regenta supiese quién era él, no le confiaría los
      secretos de su corazón. Por un acto de fe, aquella señora
      había despreciado todas las injurias con que sus enemigos le
      perseguían a él, no había creído nada de
      aquello y se había acercado a su confesonario a pedirle luz en las
      tinieblas de su conciencia, a pedirle un hilo salvador en los abismos que
      se abrían a cada paso de la vida. Si él hubiera sido un
      hombre honrado, le hubiera dicho allí mismo:—¡Calle
      usted, señora! yo no soy digno de que la majestad de su secreto
      entre en mi pobre morada; yo soy un hombre que ha aprendido a decir cuatro
      palabras de consuelo a los pecadores débiles; y cuatro palabras de
      terror a los pobres de espíritu fanatizados; yo soy de miel con los
      que vienen a morder el cebo y de hiel con los que han mordido; el señuelo
      es de azúcar, el alimento que doy a mis prisioneros, de acíbar;...
      yo soy un ambicioso, y lo que es peor, mil veces peor, infinitamente peor,
      yo soy avariento, yo guardo riquezas mal adquiridas, sí, mal
      adquiridas; yo soy un déspota en vez de un pastor; yo vendo la
      Gracia, yo comercio como un judío con la Religión del que
      arrojó del templo a los mercaderes..., yo soy un miserable, señora;
      yo no soy digno de ser su confidente, su director espiritual. Aquella
      elocuencia de ayer era falsa, no me salía del alma, yo no soy el vir
      bonus, yo soy lo que dice el mundo, lo que dicen mis detractores».
    

      Como el pensamiento le llevaba muy lejos, el Magistral sintió una
      reacción en su conciencia, reacción favorable a su fama.
    

      «Hagámonos más justicia» pensó sin
      querer, por el instinto de conservación que tiene el amor propio.
    

      Y entonces recordó que su madre era quien le empujaba a todos
      aquellos actos de avaricia que ahora le sacaban los colores al rostro.
    

      «Era su madre la que atesoraba; por ella, a quien lo debía
      todo, había él llegado a manosear y mascar el lodo de
      aquella sordidez poco escrupulosa. Su pasión propia, la que espontáneamente
      hacía en él estragos era la ambición de dominar; pero
      esto ¿no era noble en el fondo? y ¿no era justo al cabo?
      ¿No merecía él ser el primero de la diócesis?
      El Obispo ¿no le reconocía de buen grado esta superioridad
      moral? Bastante hacía él contentándose, por ahora,
      con no mandar más que en Vetusta. ¡Oh! estaba seguro. Si algún
      día su amistad con Ana Ozores llegaba al punto de poder él
      confesarse ante ella también y decirle cuál era su ambición,
      ella, que tenía el alma grande, de fijo le absolvería de los
      pecados cometidos. Los de su madre, aquellos a que le había
      arrastrado la codicia de su madre eran los que no tenían disculpa,
      los feos, los vergonzosos, los inconfesables».
    

      Mientras tales pensamientos le atormentaban y consolaban sucesivamente,
      iba el Magistral por las aceras estrechas y gastadas de las calles
      tortuosas y poco concurridas de la Encimada; iba con las mejillas
      encendidas, los ojos humildes, la cabeza un poco torcida, según
      costumbre, recto el airoso cuerpo, majestuoso y rítmico el paso,
      flotante el ampuloso manteo, sin la sombra de una mancha.
    

      Contestaba a los saludos como si tuviese el alma puesta en ellos, doblando
      la cintura y destocándose como si pasara un rey; y a veces ni veía
      al que saludaba.
    

      Este fingimiento era en él segunda naturaleza. Tenía el don
      de estar hablando con mucho pulso mientras pensaba en otra cosa.
    

      Doña Paula había vuelto a entrar en el despacho de su hijo.
      Registró la alcoba. Vio la cama levantada, tiesa, muda,
      fresca, sin un pliegue; salió de la alcoba; en el despacho reparó
      el sofá de reps azul, las butacas, las correctas filas de libros
      amontonados sobre sillas y tablas por todas partes; se fijó en el
      orden de la mesa, en el del sillón, en el de las sillas. Parecía
      olfatear con los ojos. Llamó a Teresina; le preguntó
      cualquier cosa, haciendo en su rostro excavaciones con la mirada, como
      quien anda a minas; se metió por los pliegues del traje, correcto,
      como el orden de las sillas, de los libros, de todo. La hizo hablar para
      apreciar el tono de la voz, como el timbre de una moneda. La despidió.
    

      —Oye...—volvió a decir—. Nada, vete.
    

      Se encogió de hombros.—«Es imposible—dijo entre
      dientes—; no hay manera de averiguar nada».
    

      Y, saliendo del despacho, dijo todavía:
    

      —«¡Qué capricho de hombres!».
    

      Y subiendo la escalera del segundo piso, añadió:
    

      —«¡Es como todos, como todos; siempre fuera!».
    

      Don Francisco de Asís Carraspique era uno de los individuos más
      importantes de la Junta Carlista de Vetusta, y el que hizo más sacrificios
      pecuniarios en tiempo oportuno. Era político porque se le había
      convencido de que la causa de la religión no prosperaría si
      los buenos cristianos no se metían a gobernar. Le dominaba por
      completo su mujer, fanática ardentísima, que aborrecía
      a los liberales porque allá en la otra guerra, los cristinos
      habían ahorcado de un árbol a su padre sin darle tiempo para
      confesar. Carraspique frisaba con los sesenta años, y no se
      distinguía ni por su valor ni por sus dotes de gobierno; se
      distinguía por sus millones. Era el mayor contribuyente que tenía
      en la provincia la soberanía subrepticia de don Carlos VII. Su
      religiosidad (la de Carraspique) sincera, profunda, ciega, era en él
      toda una virtud; pero la debilidad de su carácter, sus pocas luces
      naturales y la mala intención de los que le rodeaban, convertían
      su piedad en fuente de disgustos para el mismo don Francisco de Asís,
      para los suyos y para muchos de fuera.
    

      Doña Lucía, su esposa, confesaba con el Magistral. Este era
      el pontífice infalible en aquel hogar honrado. Tenían cuatro
      hijas los Carraspique; todas habían hecho su primera confesión
      con don Fermín; habían sido educadas en el convento que había
      escogido don Fermín; y las dos primeras habían profesado,
      una en las Salesas y otra en las Clarisas.
    

      El palacio de Carraspique, comprado por poco dinero en la quiebra de un
      noble liberal, que murió del disgusto, estaba enfrente del caserón
      de los Ozores, en la Plaza Nueva, podrida de vieja.
    

      El Magistral se dejó introducir en el estrado por una criada
      sesentona, que ladraba a los pobres como los perros malos. A los curas les
      lamería los pies de buen grado.
    

      —Espere usted un poco, señor Magistral, haga el favor de
      sentarse; el señor está allá dentro y sale en
      seguida... (Con voz misteriosa y agria.) Está ahí el médico...
      ese empecatado primo de la señora.
    

      —Sí, ya, don Robustiano: ¿pues qué hay,
      Fulgencia?
    

      —Creo que Sor Teresa está algo peor... pero no es para tanto
      alarmar a los pobrecitos señores. ¿Verdad, señor
      Magistral, que la pobre señorita no está de cuidado?
    

      —Creo que no, Fulgencia; pero ¿qué dice el médico?
      ¿Viene de allá?
    

      —Sí, señor, de allá; y ahí dentro daba
      gritos... viene furioso... es un loco. No sé cómo le llaman
      a él. El parentesco, es cosa del parentesco.
    

      El salón era rectangular, muy espacioso, adornado con gusto severo,
      sin lujo, con cierta elegancia que nacía de la venerable antigüedad,
      de la limpieza exquisita, de la sobriedad y de la severidad misma. El
      único mueble nuevo era un piano de cola de Erard.
    

      Llegó al salón don Robustiano y salió Fulgencia
      hablando entre dientes.
    

      El médico era alto, fornido, de luenga barba blanca. Vestía
      con el arrogante lujo de ciertos personajes de provincia que quieren
      revelar en su porte su buena posición social. Era una hermosa
      figura que se defendía de los ultrajes del tiempo con buen éxito
      todavía. Don Robustiano era el médico de la nobleza desde
      muchos años atrás; pero si en política pasaba por
      reaccionario y se burlaba de los progresistas, en religión se le
      tenía por volteriano, o lo que él y otros vetustenses entendían
      por tal. Jamás había leído a Voltaire, pero le
      admiraba tanto como le aborrecía Glocester, el Arcediano, que no lo
      había leído tampoco. En punto a letras, las de su ciencia
      inclusive, don Robustiano no podía alzar el gallo a ningún
      mediquillo moderno de los que se morían de hambre en Vetusta. Había
      estudiado poco, pero había ganado mucho. Era un médico de
      mundo, un doctor de buen trato social. Años atrás, para
      él todo era flato; ahora todo era cuestión de nervios.
      Curaba con buenas palabras; por él nadie sabía que se iba a
      morir. Solía curar de balde a los amigos; pero si la enfermedad se
      agravaba, se inhibía, mandaba llamar a otro y no se ofendía.
      «Él no servía para ver morir a una persona querida».
    

      Al lado de sus enfermos siempre estaba de broma.
    

      —«¿Con que se nos quiere usted morir, señor
      Fulano? Pues vive Dios, que lo hemos de ver..., etc.».
    

      Esta era una frase sacramental; pero tenía otras muchas. Así
      se había hecho rico. No usaba muchos términos técnicos,
      porque, según él, a los profanos no se les ha de asustar con
      griego y latín. No era pedante, pero cuando le apuraban un poco,
      cuando le contradecían, invocaba el sacrosanto nombre de la
      ciencia, como si llamase al comisario de policía.
    

      «La ciencia manda esto; la ciencia ordena lo otro».
    

      Y no se le había de replicar.
    

      Aparte la ciencia, que no era su terreno propio, don Robustiano podía
      apostar con cualquiera a campechano, alegre, simpático, y hasta
      hombre de excelente sentido y no escasa perspicacia. Pecaba de hablador.
    

      Al Magistral no le podía tragar, pero temía su influencia en
      las casas nobles y le trataba con fingida franqueza y amabilidad falsa.
    

      De Pas le tenía a él por un grandísimo majadero, pero
      le tributaba la cortesía que empleaba siempre en el trato, sin
      distinguir entre majaderos y hombres de talento.
    

      —¡Oh, mi señor don Fermín! cuánto
      bueno.... Llega usted a tiempo, amigo mío; el primo está
      inconsolable. ¡Buen día de su santo! Le he dicho la verdad,
      toda la verdad; y, es claro, ahora que la cosa no tiene remedio, se
      desespera.... Es decir, remedio... yo creo que sí... pero estas
      ideas exageradas que... en fin, a usted se le puede hablar con franqueza,
      porque es una persona ilustrada.
    

      —¿Qué hay, don Robustiano? ¿Viene usted de las
      Salesas?
    

      —Sí, señor; de aquella pocilga vengo.
    

      —¿Cómo está Rosita?
    

      —¿Qué Rosita? ¡Si ya no hay Rosita! Si ya se
      acabó Rosita; ahora es Sor Teresa, que no tiene rosas ni en el
      nombre, ni en las mejillas.
    

      Don Robustiano se acercó al Magistral; miró a todos los
      rincones, a todas las puertas, y con la mano delante de la boca, dijo:
    

      —¡Aquello es el acabose!
    

      El Magistral sintió un escalofrío.
    

      —¿Usted cree?—Sí, creo en una catástrofe
      próxima. Es decir, distingo, distingo en nombre de la ciencia. Yo,
      Somoza, no puedo esperar nada bueno; yo, hombre de ciencia, necesito
      declarar, primero: que si la niña sigue respirando en aquel medio...
      no hay salvación, pero si se la saca de allí... tal vez haya
      esperanza; segundo: que es un crimen, un crimen de lesa humanidad no poner
      los medios que la ciencia aconseja.... Señor Magistral, usted que
      es una persona ilustrada, ¿cree usted que la religión
      consiste en dejarse morir junto a un albañal? Porque aquello es una
      letrina; sí señor, una cloaca.
    

      —Ya sabe usted que es una residencia interina. Las Salesas están
      haciendo, como usted sabe, su convento junto a la fábrica de pólvora.
    

      —Sí, ya sé; pero cuando el convento esté
      edificado y las mujeres puedan trasladarse a él, nuestra Rosita
      habrá muerto.
    

      —Señor Somoza, el cariño le hace a usted, acaso, ver
      el peligro mayor de lo que es.
    

      —¿Cómo mayor, señor De Pas? ¿Querrá
      usted saber más que la ciencia? Ya le he dicho a usted lo que la
      ciencia opina: segundo: que es un crimen de lesa humanidad.... ¡Oh!
      ¡Si yo cogiera al curita que tiene la culpa de todo esto! Porque aquí
      anda un cura, señor Magistral, estoy seguro... y usted dispense...
      pero ya sabe usted que yo distingo entre clero y clero; si todos fueran
      como usted.... ¿A que mi señor don Fermín no aconseja
      a ningún padre que tenga cuatro hijas como cuatro soles, que las
      haga monjas una por una a todas, como si fueran los carneros de Panurgo?
    

      El Magistral no pudo menos de sonreír, recordando que los carneros
      de Panurgo no habían sido monjas ni frailes. Pero don Robustiano
      repetía lo de los carneros de Panurgo, sin saber qué ganado
      era aquel, como no sabía otras muchas cosas. Ya queda dicho que
      él no leía libros: le faltaba tiempo.
    

      Don Fermín pensaba: «¿Serán indirectas las
      necedades de este majadero?».
    

      —Yo sospecho—continuó el doctor—que mi pobre
      Carraspique está supeditado a la voluntad de algún fanático,
      v. gr. el Rector del Seminario. ¿No le parece a usted que puede ser
      el señor Escosura, ese Torquemada pour rire, el que ha traído
      a esta casa tanta desgracia?
    

      —No, señor; no creo que sea ese, ni que haya en esta casa
      tanta desgracia como usted dice.
    

      —¡Van ya dos niñas al hoyo!
    

      —¿Cómo al hoyo?—O al convento, llámelo
      usted hache.
    

      —Pero el convento no es la muerte; como usted comprende, yo no puedo
      opinar en este punto....
    

      —Sí, sí, comprendo y usted dispense. Pero en fin, ya
      que existen conventos, señor, que los construyan en condiciones
      higiénicas. Si yo fuera gobierno, cerraba todos los que no
      estuvieran reconocidos por la ciencia. La higiene pública
      prescribe....
    

      El señor Somoza expuso latamente varias vulgaridades relativas a la
      renovación del aire, a la calefacción, aeroterapia y demás
      asuntos de folletín semicientífico. Después volvió
      a la desgracia de aquella casa.
    

      —¡Cuatro hijas y dos ya monjas! Esto es absurdo.
    

      —No, señor; absurdo no, porque son ellas las que libremente
      escogen....
    

      —¡Libremente! ¡libremente! Ríase usted, señor
      Magistral, ríase usted, que es una persona tan ilustrada, de esa
      pretendida libertad. ¿Cabe libertad donde no hay elección?
      ¿Cabe elección donde no se conoce más que uno de los
      términos en que ha de consistir?
    

      Don Robustiano hablaba casi como un filósofo cuando se acaloraba.
    

      —Si a mí no se me engaña—continuó—;
      si yo conozco bien esta comedia. ¿No ve usted, señor mío,
      que yo las he visto nacer a todas ellas, que las he visto crecer, que he
      seguido paso a paso todas las vicisitudes de su existencia? Verá
      usted el sistema.
    

      Don Robustiano se sentó, y prosiguió diciendo:
    

      —Hasta que tienen quince o dieciséis años las hijas de
      mis primos no ven el mundo. A los diez o los once van al convento; allí
      sabe Dios lo que les pasa; ellas no lo pueden decir, porque las cartas que
      escriben las dictan las monjas y están siempre cortadas por el
      mismo patrón, según el cual, «aquello es el Paraíso».
      A los quince años vuelven a casa; no traen voluntad; esta facultad
      del alma, o lo que sea, les queda en el convento como un trasto inútil.
      Para dar una satisfacción al mundo, a la opinión pública,
      desde los quince a los dieciocho o diecinueve, se representa la farsa
      piadosa de hacerles ver el siglo... por un agujero. Esta manera de ver el
      mundo es muy graciosa, mi señor don Fermín. ¿Recuerda
      usted el convite de la cigüeña? Pues eso. Las niñas ven
      el mundo, dentro de la redoma, pero no lo pueden catar. ¿A los
      bailes? Dios nos libre. ¿Al teatro? Abominación. ¡A la
      novena, al sermón! y de Pascuas a Ramos un paseíto con la
      mamá por el Espolón o el Paseo de Verano; los ojitos en el
      suelo; no se habla con nadie; y en seguida a casa. Después viene la
      gran prueba: el viaje a Madrid. Allí se ven las fieras del Retiro,
      el Museo de Pinturas, el Naval, la Armería; nada de teatros ni de
      bailes que aún son más peligrosos que en Vetusta: correr
      calles, ver mucha gente desconocida, despearse y a casa. Las niñas
      vuelven a su tierra diciendo de todo corazón que se han aburrido en
      la Corte, que su convento de su alma, que cuánto más se
      divertían allí con las Madres y las compañeras.
      Vuelta a Vetusta. Un mozalbete se enamora de cualquiera de las niñas...
      ¡Vade retro! Se le despide con cajas destempladas. En casa se
      rezan todas las horas canónicas; maitines, vísperas... después
      el rosario con su coronilla, un padrenuestro a cada santo de la Corte
      Celestial; ayunos, vigilias; y nada de balcón, ni de tertulia, ni
      de amigas, que son peligrosas.... Eso sí, tocar el piano si se
      quiere y coser a discreción. Como artículo de lujo se
      permite a las niñas que se rían a su gusto con los chistes
      del Arcediano, el diplomático señor Mourelo, alias
      Glocester. Suelta el buen mozo torcido una gracia babosa, las niñas
      la ríen, al papá se le cae la baba también ¡mísero
      Carraspique! y tutti contenti. El Arcediano no es el cura que hay
      aquí oculto, no; ese representa la parte contraria, el demonio o el
      mundo; pero, como es natural, a las niñas les parece que el
      atractivo mundanal reducido al gracejo de Mourelo es poca cosa; y, en
      cambio, el claustro ofrece goces puros y cierta libertad, sí señor,
      cierta libertad, si se compara con la vida archimonástica de lo que
      yo llamo la Regla de doña Lucía, mi prima carnal. ¡Oh,
      señor de Pas, fácil victoria la de la Iglesia! Las niñas
      en vista de que Vetusta es andar de templo en templo con los ojos bajos;
      Madrid ir de museo en museo rompiéndose los pies y tropezando; el
      hogar un cuartel místico, con chistes de cura por todo encanto,
      resuelven libremente meterse monjas, para gozar un poco de... de
      autonomía, como dicen los liberalotes, que nos dan una libertad
      parecida a la que gozan las hijas de Carraspique.
    

      El Magistral oyó con paciencia el discurso del médico y, por
      decir algo, dijo:
    

      —No podrá usted negar que en esta casa el trato es jovial,
      franco; a cien leguas de toda gazmoñería.
    

      —¡Otra farsa! No sé quién diablos ha enseñado
      a mi prima esta comedia. El que entra aquí piensa que es calumnia
      lo que se cuenta de la rigidez monástica de este hogar honrado,
      pero aburrido. Las apariencias engañan. Esta alegría sin
      saber por qué, estas bromitas de clerigalla, y usted dispense, esta
      tolerancia formal, puramente exterior, sin disimulos para tapar la boca a
      los profanos.
    

      El Magistral miraba al médico con gran curiosidad y algo de
      asombro. «¿Cómo aquel hombre de tan escasas luces
      discurría así en tal materia? ¿Sabía Somoza
      que era él y nadie más el cura oculto, el jefe
      espiritual de aquella casa? Si lo sabía ¿cómo le
      hablaba así? ¿También los tontos tenían el
      arte de disimular?».
    

      Entró Carraspique en el salón. Traía los ojos húmedos
      de recientes lágrimas. Abrazó al Magistral y le suplicó
      fervorosamente que fuese a las Salesas a ver cómo estaba su hija;
      él no tenía valor para ir en persona. Don Fermín
      prometió ir aquel mismo día.
    

      Somoza volvió a describir la falta de condiciones higiénicas
      del convento.
    

      —Pero ¿qué quieres que haga, primo mío?
    

      —Hijo, yo nada; yo no quiero nada, porque sé cómo
      sois. Pero lo que digo es lo siguiente: la niña está muy
      enferma, y no por culpa suya; su naturaleza era fuerte; en su constitución
      no hay vicio alguno; pero no le da el sol nunca y se la está
      comiendo la humedad; necesita calor y no lo tiene; luz y allí le
      falta; aire puro y allí se respira la peste; ejercicio y allí
      no se mueve; distracciones y allí no las hay; buen alimento y allí
      come mal y poco..., pero no importa; Dios está satisfecho por lo
      visto. ¿Cuál es la perfección? La vida entre dos
      alcantarillas. ¿El mundo está perdido? Pues vámonos a
      vivir metiditos en un... inodoro.
    

      Y como esta palabra, si bien le parecía culta, no expresaba lo que
      él quería, sino lo contrario, añadió:
    

      —En un inodoro... que es la antítesis—así
      dijo—de un inodoro.
    

      —En fin, señores—prosiguió—ustedes
      defienden el absurdo y ahí no llega mi paciencia. Resumen; la
      ciencia ofrece la salud de Rosita con aires de aldea, allá junto al
      mar; vida alegre, buenos alimentos, carne y leche sobre todo... sin
      esto... no respondo de nada.
    

      Cogió el sombrero y el bastón de puño de oro; saludó
      con una cabezada al Magistral y salió murmurando:
    

      —A lo menos San Simeón Estilita estaba sobre una columna,
      pero no era una columna... de este orden; no era un estercolero.
    

      Doña Lucía se presentó y con un gesto displicente
      contestó a las palabras de su primo que había oído
      desde lejos:
    

      —Es un loco, hay que dejarle.—Pero nos quiere mucho—advirtió
      Carraspique.
    

      —Pero es un loco... haciéndole favor.
    

      El Magistral, con buenas palabras, vino a decir lo mismo. «No había
      que hacer caso de Somoza; era un sectario. Ciertamente, el convento
      provisional de las Salesas no era buena vivienda, estaba situado en un
      barrio bajo, en lo más hondo de una vertiente del terreno, sin sol;
      allí desahogaban las mal construidas alcantarillas de gran parte de
      la Encimada, y, en efecto, en algunas celdas la humedad traspasaba las
      paredes, y había grietas; no cabía negar que a veces los
      olores eran insufribles; tales miasmas no podían ser saludables.
      Pero todo aquello duraría poco; y Rosita no estaba tan mal como el
      médico decía. El de las monjas aseguraba que no, y que
      sacarla de allí, sola, separarla de sus queridas compañeras,
      de su vida regular, hubiera sido matarla».
    

      Después don Fermín consideró la cuestión desde
      el punto de vista religioso. «Había algo más que el
      cuerpo. Aquellos argumentos puramente humanos, mundanos, que se podían
      oponer a Somoza y otros como él, eran lo de menos. Lo principal era
      mirar si había escándalo en precipitarse y tomar medidas que
      alarmasen a la opinión. Por culpa de ellos, por culpa de un
      excesivo cariño, de una extremada solicitud, podían dar pábulo
      a la maledicencia. ¿Qué esperaban sino eso los enemigos de
      la Iglesia? Se diría que el convento de las Salesas era un
      matadero; que la religión conducía a la juventud lozana a
      aquella letrina a pudrirse.... ¡Se dirían tantas cosas! No,
      no era posible tomar todavía ninguna medida radical. Había
      que esperar. Por lo demás, él iría a ver a Sor
      Teresa...».
    

      —¡Sí, don Fermín, por Dios!—exclamó
      doña Lucía, juntando las manos—segura estoy de que
      recobrará la salud aquella querida niña, si usted le lleva
      el consuelo de su palabra.
    

      No se atrevía a llamarla su hija. La creía de Dios, sólo
      de Dios.
    

      Después se habló de otra cosa. Aunque no se había
      tratado nunca directamente del asunto, se había convenido, por un
      acuerdo tácito, que las dos niñas últimas no serían
      monjas, a no haber en ellas una vocación superior a toda
      resistencia prudente y moderada. Este implícito convenio era una
      imposición de la conciencia, o del miedo a la opinión del
      mundo. La mayor de aquellas dos niñas tenía un pretendiente.
      El Magistral venía a desahuciarlo. «Era un impío».
    

      —¿Un impío Ronzal? ¡Su amigo de usted!—se
      atrevió a decir Carraspique.
    

      —Sí; don Francisco, mi amigo; pero lo primero es lo primero.
      Yo sacrifico al amigo tratándose de la felicidad de su hija de
      ustedes.
    

      Una lágrima de las pocas que tenía rodó por el rostro
      de la señora de la casa. Más estético y más
      simétrico hubiera sido que las lágrimas fueran dos; pero no
      fue más que una; la del otro ojo debió de brotar tan pequeña,
      que la sequedad de aquellos párpados, siempre enjutos, la tragó
      antes que asomara.
    

      La lágrima era de agradecimiento. «El Magistral les
      sacrificaba el nombre y hasta la conveniencia de un amigo, de un gran
      amigo, de un defensor, de un partidario suyo, de todo un Ronzal el
      diputado. Bien hacía ella en entregar las llaves del corazón
      y de la conciencia a tal hombre, a aquel santo, pensaría mejor».
    

      Ronzal, alias Trabuco, aspiraba a la mano de una Carraspique, fuere cual
      fuere, porque su presupuesto de gastos aumentaba y el de ingresos disminuía;
      y don Francisco de Asís era un millonario que educaba muy bien a
      sus hijas. Pero el Magistral tenía otros proyectos.
    

      —¿Un impío Ronzal?—preguntó asustado
      Carraspique.
    

      —Sí, un impío... relativamente. No basta que la religión
      esté en los labios, no basta que se respete a la Iglesia y hasta se
      la proteja; en la política y en el trato social es necesario
      contentarse con eso muchas veces, en los tiempos tristes que alcanzamos,
      pero eso es otra cosa. Ronzal, comparado con otros... con Mesía,
      por ejemplo, es un buen cristiano; aun el mismo Mesía, que al cabo
      no se ha separado de la Iglesia, es católico, religioso...
      comparado con don Pompeyo Guimarán el ateo. Pero ni Mesía,
      ni Ronzal son hombres de fe y menos de piedad suficiente.... ¿Daría
      usted una hija a don Álvaro?
    

      —¡Antes muerta!—Pues Ronzal, aunque se llama conservador
      y quiere la unidad católica y otros principios que contiene nuestra
      política, no es buen cristiano, no lo es como se necesita que lo
      sea el marido de una Carraspique.
    

      Aquel calor con que defendía los intereses espirituales de la
      familia, les llegaba al alma a los amos de la casa.
    

      Ronzal fue desahuciado. El Magistral habló todavía de otros
      asuntos. Había que hacer nuevos desembolsos. Limosnas, grandes
      limosnas para Roma; para las Hermanitas de los pobres, que iban a comprar
      una casa; limosna para la Santa Obra del Catecismo; limosna para la novena
      de la Concepción, porque habría que pagar caro un
      predicador, jesuita, que vendría de lejos. «Era mucho, sí;
      pero si los buenos católicos que todavía tenían algo
      no se sacrificaban ¿qué sería de la fe? ¡Si
      otros pudieran!».
    

      Suspiró doña Lucía al oír esto. Había
      comprendido. El Magistral quería decir que si él fuese rico,
      su dinero sería de San Pedro y de las instituciones piadosas.
      «¡Y pensar que había quien calumniaba a aquel santo
      suponiéndole cargado de oro!».
    

      Don Fermín antes de salir de aquella casa, donde su imperio no tenía
      límites, volvió a prometer una visita a las Salesas.
    

      «Pero no había que alarmarse, ni perder la paciencia».
    

      —En el último trance, se atrevió a decir cuando ya lo
      creyó oportuno, suceda lo que Dios quiera; si es preciso sufrir por
      bien de la fe una prueba terrible, se sufrirá; porque el nombre de
      cristiano obliga a eso y a mucho más.
    

      Allí don Fermín no decía que la virtud era fácil.
    

      Era poco menos que imposible. La salvación se conseguía a
      costa de mucho padecer, y la alcanzaban muy pocos. La voz del Magistral en
      el estilo terrorista no era menos dulce que cuando sus ideas eran también
      melosas. La de salvación sonaba como la flauta del dios Pan; al
      decir «Dios misericordioso pero justo» aquella lengua imitaba
      el susurro del aura entre las flores....
    

      Nunca hablaba del fuego del Infierno a los Carraspique. Eran tormentos de
      la conciencia los que les ofrecía para el caso probable de no
      salvarse, a pesar de tantos disgustos.
    

      Doña Lucía encontraba a don Fermín algo flojo aquella
      mañana. No hablaba con la sublime unción de otras veces. Su
      pesimismo piadoso le salía a duras penas de los labios. Notó
      la buena señora que su director espiritual hablaba como quien
      piensa en otra cosa.
    

      Salió el Magistral.
    

      Cuando se vio solo en el portal, sin poder contenerse, descargó un
      puñetazo sobre el pasamano de mármol del último tramo
      de la suntuosa escalera.
    

      —«¡No hay remedio, no hay remedio!—dijo entre
      dientes—no he de empezar ahora a vivir de nuevo. Hay que seguir
      siendo el mismo».
    

      Otros días, al salir de aquella casa había gozado el placer
      fuerte, picante, del orgullo satisfecho; el dominio de las almas, que allí
      ejercía en absoluto, le daba al amor propio una dulce
      complacencia.... Pero ahora, nada de eso. No salía contento. Había
      procurado abreviar la visita suprimiendo palabras en sus piadosas arengas.
    

      «Aquel idiota de don Robustiano le había puesto de mal humor.
      Eso debía de ser».
    

      «Necesitaba arrojar la careta, dar rienda suelta a su mal ánimo,
      pisar algo con ira...». Se dirigió a Palacio.
    

      Así se llamaba por antonomasia el del Obispo. Sumido en la sombra
      de la Catedral, ocupaba un lado entero de la plazuela húmeda y
      estrecha que llamaban «La Corralada». Era el palacio un apéndice
      de la Basílica, coetáneo de la torre, pero de peor gusto,
      remendado muchas veces en el siglo pasado y el presente. Con emplastos de
      cal y sinapismos de barro parecía un inválido de la
      arquitectura; y la fachada principal, renovada, recargada de adornos
      churriguerescos, sobre todo en la puerta y el balcón de encima, le
      daba un aspecto grotesco de viejo verde.
    

      El Magistral dejó atrás el zaguán, grande, frío
      y desnudo, no muy limpio; cruzó un patio cuadrado, con algunas
      acacias raquíticas y parterres de flores mustias; subió una
      escalera cuyo primer tramo era de piedra y los demás de castaño
      casi podrido; y después de un corredor cerrado con mampostería
      y ventanas estrechas, encontró una antesala donde los familiares
      del Obispo jugaban al tute. La presencia del Provisor interrumpió
      el juego. Los familiares se pusieron de pie y uno de ellos hermoso, rubio,
      de movimientos suaves y ondulantes, de pulquérrimo traje talar,
      perfumado, abrió una mampara forrada de damasco color cereza. De lo
      mismo estaba tapizada toda la estancia que se vio entonces y que atravesó
      De Pas sin detenerse.
    

      —¿Dónde estará, don Anacleto?
    

      —Creo que tiene visitas—respondió el paje—. Unas
      señoras....
    

      —¿Qué señoras? Don Anacleto encogió los
      hombros con mucha gracia y sonrió.
    

      Don Fermín vaciló un momento, dio un paso atrás; pero
      en seguida volvió a adelantarlo y abrió una puerta de escape
      por donde desapareció.
    

      Después de cruzar salas y pasadizos llegó al salón
      claro, como se llamaba en Palacio el que destinaba el Obispo a sus
      visitas particulares. Era un rectángulo de treinta pies de largo
      por veinte de ancho, de techo muy alto cargado de artesones platerescos de
      nogal obscuro. Las paredes pintadas de blanco brillante, con medias cañas
      a cuadros doradas y estrechas, reflejaban los torrentes de luz que
      entraban por los balcones abiertos de par en par a toda aquella alegría.
      Los muebles forrados de damasco amarillo, barnizados de blanco también,
      de un lujo anticuado, bonachón y simpático, reían a
      carcajadas, con sus contorsiones de madera retorcida, ora en curvas
      panzudas, ora en columnas salomónicas. Los brazos de las butacas
      parecían puestos en jarras, los pies de las consolas hacían
      piruetas. No había estera ni alfombra, a no contar la que rendía
      homenaje al sofá; era de moqueta y representaba un canastillo de
      rosas encarnadas, verdes y azules. Era el gusto de S. I. De las paredes
      del Norte y Sur pendían sendos cuadros de Cenceño, pero
      retocados con colores chillones que daban gloria; los otros muros los
      adornaban grandes grabados ingleses con marco de ébano. Allí
      estaban Judit, Ester, Dalila y Rebeca en los momentos críticos de
      su respectiva historia. Un Cristo crucificado de marfil, sobre una
      consola, delante de un espejo, que lo retrataba por la espalda, miraba sin
      quitarle un ojo a su Santa Madre de mármol, de doble tamaño
      que él, colocada sobre la consola de enfrente. No había más
      santos en el salón ni otra cosa que revelase la morada de un
      mitrado.
    

      El Ilustrísimo Señor don Fortunato Camoirán, Obispo
      de Vetusta, dejaba al Provisor gobernar la diócesis a su antojo;
      pero en su salón no había de tocar. Por esto habían
      valido poco las amonestaciones de don Fermín para que Fortunato se
      abstuviese de adornar los balcones con jaulas pobres, pero alegres, en que
      saltaban y alborotaban aturdiendo al mundo, jilgueros y canarios, que en
      honor de la verdad, parecían locos.
    

      —«Gracias que no llevo mis pájaros a la catedral para
      que canten el Gloria cuando celebro de Pontifical. Cuando yo era párroco
      de las Veguellinas, jilgueros y alondras y hasta pardales cantaban y
      silbaban en el coro y era una delicia oírlos».
    

      Fortunato era un santo alegre que no podía ver una irreverencia
      donde se podía admirar y amar una obra de Dios.
    

      Glocester, el maquiavélico Arcediano, «opinaba que el Obispo—pero
      este era su secreto—no estaba a la altura de su cargo».
    

      —«No basta ser bueno—decía—para gobernar
      una diócesis. Ni los poetas sirven para ministros, ni los místicos
      para Obispos».
    

      Esta opinión era la más corriente entre el clero del
      Obispado. Los señores de la junta carlista creían lo mismo.
      ¡Jamás habían podido contar para nada con el Obispo!
    

      ¿Qué resultaba de aquella excesiva piedad? Que S. I. se
      abandonaba en brazos del Provisor para todo lo referente al gobierno de la
      diócesis. Esto, según unos, era la perdición del
      clero y el culto, según otros una gran fortuna; pero todos convenían
      en que el bueno de Camoirán no tenía voluntad.
    

      Era cierto que había aceptado la mitra a condición de
      escoger, sin que valieran recomendaciones, una persona de su confianza en
      quien depositar los cuidados del gobierno eclesiástico. El
      Magistral era sin duda el hombre de más talento que él había
      conocido. Además, doña Paula, cuando su hijo era un humilde
      seminarista, había servido en calidad de ama de llaves a Camoirán,
      a la sazón canónigo de Astorga. Desde entonces aquella mujer
      de hierro había dominado al pobre santo de cera. El hijo, ayudado
      por la madre, continuó la tiranía, y, como decían
      ellos, «le tenían en un puño». Y él
      estaba así muy contento.
    

      ¿Cómo había llegado a Obispo? En una época de
      nombramientos de intriga, de complacencias palaciegas, para aplacar las
      quejas de la opinión se buscó un santo a quien dar una mitra
      y se encontró al canónigo Camoirán.
    

      Llegó a Vetusta echando bendiciones y recibiéndolas del
      pueblo. Con gran escándalo de su corazón sencillo y humilde
      se contaban maravillas de su virtud y casi le atribuyeron milagros. En
      cierta ocasión, cuando hacía su visita a las parroquias de
      los vericuetos, en el riñón de la montaña, jinete en
      un borrico, bordeando abismos, entre la nieve, se le presentó una
      madre desesperada con su hijo en los brazos. Una víbora había
      mordido al niño.
    

      —¡Sálvamelo, sálvamelo!—gritaba la madre,
      de rodillas, cerrando el paso al borrico.
    

      —¡Si yo no sé! ¡si yo no sé!—gritaba
      el Obispo desesperado, temiendo por la vida del angelillo.
    

      —¡Sí, sí, tú que eres santo!—replicaba
      la madre con alaridos.
    

      —¡El cauterio! ¡el cauterio! pero yo no sé...
    

      —¡Un milagro! ¡un milagro!...—repetía la
      madre.
    

      La vida de Fortunato la ocupaban cuatro grandes cuidados: el culto de la
      Virgen, los pobres, el púlpito y el confesonario.
    

      Tenía cincuenta años, la cabeza llena de nieve, y su corazón
      todavía se abrasaba en fuego de amor a María Santísima.
      Desde el seminario, y ya había llovido después, su vida había
      sido una oda consagrada a las alabanzas de la Madre de Dios. Sabía
      mucha teología, pero su ciencia predilecta consistía en la
      doctrina de los Misterios que se refieren a la Mujer sine labe concepta.
      De memoria hubiera podido repetir cuanto han dicho los Santos Padres y los
      Místicos en honor de la Virgen, y sabía alabarla en estilo
      oriental, con metáforas tomadas del desierto, del mar, de los
      valles floridos, de los montes de cedros; en estilo romántico—que
      irritaba al Arcipreste—y en estilo familiar con frases de cariño
      paternal, filial y fraternal.
    

      Tenía escritos cinco libros, que primero se vendían a peseta
      y después se regalaban, titulados así: El Rosal de María
      (en verso)—Flores de María—La devoción
de la Inmaculada—El Romancero de Nuestra Señora—La
      Virgen y el dogma.
    

      Nunca se le había aparecido la Reina del Cielo, pero consuelos se
      los daba a manos llenas; y el espíritu se lo inundaba de luz y de
      una alegría que no podían obscurecer ni turbar todas las
      desdichas del mundo, al menos las que él había padecido.
    

      En limosnas se le iba casi todo el dinero que le daba el gobierno y mucho
      de lo que él había heredado. ¡Pero ay del sastre si le
      quería engañar cobrándole caros los remiendos de sus
      pantalones! ¿No sabía él lo que eran remiendos?
      ¿No había zurcido su ropa y cosido botones S. I. muchas
      veces? En cuanto al zapatero, que era de los más humildes, aguzaba
      el ingenio para que las piezas y medias suelas que ponía a los
      zapatos del Obispo estuvieran bien disimuladas.
    

      —Pero, señor—gritaba el ama de llaves, doña
      Úrsula, heredera en el cargo de doña Paula—; si usted
      pide milagros. ¿Cómo no se han de conocer las puntadas?
      Compre usted unos zapatos nuevos, como Dios manda, y será mejor.
    

      —¿Y quién te dice a ti, bachillera, que Dios manda
      comprar zapatos nuevos mientras el prójimo anda sin zapatos? Si ese
      remendón supiera su oficio, parecerían estos una gloria.
    

      El Obispo tenía sus motivos para exigir que los remiendos del
      calzado no se conocieran. El Provisor todos los días le pasaba
      revista, como a un recluta, mirándole de hito en hito cuando le creía
      distraído: y si notaba algún descuido de indumentaria que
      acusara pobreza indigna de un mitrado, le reprendía con acritud.
    

      —Esto es absurdo—decía De Pas—. ¿Quiere
      usted ser el Obispo de Los miserables, un Obispo de libro
      prohibido? ¿Hace usted eso para darnos en cara a los demás
      que vamos vestidos como personas decentes y como exige el decoro de la
      Iglesia? ¿Cree usted que si todos luciéramos pantalones
      remendados como un afilador de navajas o un limpia-chimeneas, llegaría
      la Iglesia a dominar en las regiones en que el poder habita?
    

      —No es eso, hijo mío, no es eso—respondía el
      Obispo sofocado, con ganas de meterse debajo de tierra.
    

      Si es una gloria veros vestidos de nuevo; si así debe ser; si ya lo
      sé. ¿Crees tú que no gozo yo mirándoos a ti y
      a don Custodio y al primo del ministro, tan buenos mozos, tan relucientes,
      tan lechuguinos con vuestro sombrero de teja cortito, abierto,
      felpudo...?, pues ya lo creo... si eso es una bendición de Dios; si
      así debe ser.... ¿Pero sabes tú quién es
      Rosendo? Es un grandísimo pillo que me pide tres pesetas por unas
      medias suelas, y ni siquiera tapa un agujerito que le puede salir a la
      piel.... Estos son nuevos, palabra de honor que son nuevos, pero se ríen;
      ¿qué le hemos de hacer si tienen buen humor?
    

      Durante algunos años Fortunato había sido el predicador de
      moda en Vetusta. Su antecesor rara vez subía al púlpito, y
      el verle a él en la cátedra del Espíritu Santo casi
      todos los días, despertó la curiosidad primero, después
      el interés y hasta el entusiasmo de los fieles. Su elocuencia era
      espontánea, ardiente; improvisaba; era un orador verdadero, valía
      más que en el papel, en el púlpito, en la ocasión.
      Hablaba de repente, llamas de amor místico subían de su
      corazón a su cerebro, y el púlpito se convertía en un
      pebetero de poesía religiosa cuyos perfumes inundaban el templo,
      penetraban en las almas. Sin pensar en ello, Fortunato poseía el
      arte supremo del escalofrío; sí, los sentía el
      auditorio al oír aquella palabra de unción elocuente y
      santa. La caridad en sus labios era la necesidad suprema, la belleza suma,
      el mayor placer. Cuando Fortunato bajaba de la cátedra deseando a
      todos la gloria por los siglos de los siglos, la unción del prelado
      corría por el templo como una influencia magnética; parecía
      que si se tocaban los cuerpos iban a saltar chispas de caridad eléctrica;
      el entusiasmo, la conversión, se leían en miradas y
      sonrisas; en aquellos momentos los vetustenses tomaban en serio lo de ser
      todos hermanos.
    

      Pero esto había sido al principio. Después... el público
      empezó a cansarse. Decían que el Obispo se prodigaba
      demasiado. «El Magistral no se prodigaba».
    

      —Estudia más los sermones—decían unos.
    

      —Es más profundo, aunque menos ardiente.
    

      —Y más elegante en el decir.—Y tiene mejor figura en el
      púlpito.
    

      —El Magistral es un artista, el otro un apóstol.
    

      Hacía mucho tiempo que Glocester, el Arcediano, no se explicaba por
      qué gustaba el Obispo como predicador. «Él confesaba
      que no entendía aquello. Era demasiado florido». Para
      Glocester no pasaba de mera retórica aquello de abrasarse en
      amor del prójimo. «Le sonaba a hueco».
    

      —«¿Y el dogma? ¿Y la controversia? El Obispo
      nunca hablaba mal de nadie; para él como si no hubiera un grosero
      materialismo ni una hidra revolucionaria, ni un satánico non
      serviam librepensador».
    

      En concepto de Glocester, Camoirán había comenzado a
      desacreditarse en los sermones de la Audiencia. Todos los viernes
      de Cuaresma la Real Audiencia Territorial pagaba y oía con
      religiosa atención o mística somnolencia un sermón
      que alguna notabilidad del púlpito vetustense predicaba en Santa
      María, la iglesia antiquísima.
    

      —«Pues bien—decía Glocester—allí no
      se habla por hablar, ni lo primero que viene a la boca; allí no
      basta abrasarse en fuego divino; es necesario algo más, so pena de
      ofender la ilustración de aquellos señores. Se habla a
      jurisconsultos, a hombres de ciencia, señor mío, y hay que
      tentarse la ropa antes de subir a la cátedra sagrada. El Obispo había
      hablado a los señores del margen, a la Audiencia Territorial
      ni más ni menos mal que al común de los fieles».
    

      El actual regente—que no era Quintanar—había dicho, en
      confianza, a un oidor que el sermón no tenía miga. El
      oidor había corrido la noticia, y el fiscal se atrevió a
      decir que el Obispo no se iba al grano.
    

      Para irse al grano Glocester. Aquel mismo año en que Fortunato lo
      había hecho tan mal, en concepto de los señores magistrados,
      se lució en su sermón de viernes el sinuoso Arcediano. Ya lo
      anunciaba él muchos días antes.
    

      —«Señores, no llamarse a engaño; a mí hay
      que leerme entre líneas; yo no hablo para criadas y soldados; hablo
      para un público que sepa... eso, leer entre líneas».
    

      La musa de Glocester era la ironía. Aquel viernes memorable,
      Mourelo se presentó en el púlpito sonriente, como solía
      (ocho días antes se había desacreditado el Obispo), saludó
      al altar, saludó a la Audiencia y se dignó saludar al católico
      auditorio. Su mirada escudriñó los rincones de la Iglesia
      para ver si, conforme le habían anunciado, algún
      libre-pensadorzuelo de Vetusta, de esos que estudian en Madrid y vuelven
      podridos, estaba oyéndole. Vio dos o tres que él conocía,
      y pensó: «Me alegro; ahora veréis lo que es bueno».
      El regente—que no era Quintanar—con el entrecejo arrugado y la
      toga tersa, sentado en medio de la nave en un sillón de terciopelo
      y oro, contemplaba al predicador, preparándose a separar el grano
      de la paja, dado que hubiera de todo. Otros magistrados, menos inclinados
      a la crítica, se disponían a dormir disimuladamente, valiéndose
      de recursos que les suministraba la experiencia de estrados.
    

      Glocester se fue al grano en seguida. La antífrasis, el eufemismo,
      la alusión, el sarcasmo, todos los proyectiles de su retórica,
      que él creía solapada y hábil, los arrojó
      sobre el impío Arouet, como él llamaba a Voltaire siempre.
      Porque Mourelo andaba todavía a vueltas con el pobre Voltaire; de
      los modernos impíos sabía poco; algo de Renan y de algún
      apóstata español, pero nada más. Nombres propios casi
      ninguno: el grosero materialismo, el asqueroso sensualismo, los cerdos de
      los establos de Epicuro y otras colectividades así hacían el
      gasto; pero nada de Strauss ni de las luchas exegéticas de Tubinga
      y Götinga: amigo, esto quedaba para el Magistral, con no poca envidia
      de Glocester.
    

      Voltaire, y a veces el extraviado filósofo ginebrino, pagaban el
      pato. Pero no; otro caballo de batalla tenía el Arcediano: el
      paganismo, la antigua idolatría. Aquel día, el viernes,
      estuvo oportunísimo burlándose de los egipcios. Al regente
      le costó trabajo contener la risa, que procuraba excitar Glocester.
    

      Aquellos grandísimos puercos que adoraban gatos, puerros y
      cebollas, le hacían mucha gracia al orador sagrado. «¡Con
      qué sandunga les tomaba el pelo a los egipcios!», según
      expresión de Joaquinito Orgaz, religioso por buen tono y que creía
      sinceramente que era un disparate la idolatría.
    

      —«Sí, Señor Excelentísimo, sí, católico
      auditorio, aquellos habitantes de las orillas del Nilo, aquellos ciegos
      cuya sabiduría nos mandan admirar los autores impíos,
      adoraban el puerro, el ajo, la cebolla». «¡Risum
      teneatis! ¡Risum teneatis!» repetía encarándose
      con el perro de San Roque, que estaba con la boca abierta en el altar de
      enfrente. El perro no se reía.
    

      Cerca de media hora estuvo abrumando a los Faraones y sus súbditos
      con tales cuchufletas. «¿Dónde tenían la cabeza
      aquellos hombres que adoraban tales inmundicias?».
    

      Ronzal, Trabuco, que admiró aquel sermón, dos meses después
      sacaba partido de las citas de Glocester en las discusiones del Casino, y
      decía:
    

      —«Señores, lo que sostengo aquí y en todos los
      terrenos, es que si proclamamos la libertad de cultos y el matrimonio
      civil, pronto volveremos a la idolatría, y seremos como los
      antiguos egipcios, adoradores de Isis y Busilis; una gata y un
      perro según creo».
    

      El regente opinó, y con él toda la Territorial, que el señor
      Mourelo, arcediano, había estado a mayor altura que el señor
      Obispo. Esto cundió por las tertulias, corrillos y paseos, y
      cuantos pretendían pasar plaza de personas instruidas, lamentaron
      que no hubiera más fondo en los sermones del prelado, que no se
      preparase y que se prodigara tanto.
    

      Al cabo, la opinión llegó a decir esto, aunque ya sin el
      visto bueno de Glocester:
    

      —«Que había que desengañarse; el verdadero
      predicador de Vetusta era el Magistral».
    

      Pronto fue tal opinión un lugar común, una frase hecha, y
      desde entonces la fama del Obispo como orador se perdió
      irremisiblemente. Cuando en Vetusta se decía algo por rutina, era
      imposible que idea contraria prevaleciese.
    

      Y así, fue en vano que en cierto sermón de Semana Santa
      Fortunato estuviera sublime al describir la crucifixión de Cristo.
    

      Era en la parroquia de San Isidro, un templo severo, grande; el recinto
      estaba casi en tinieblas; tinieblas como reflejadas y multiplicadas por
      los paños negros que cubrían altares, columnas y paredes; sólo
      allá, en el tabernáculo, brillaban pálidos algunos
      cirios largos y estrechos, lamiendo casi con la llama los pies del Cristo,
      que goteaban sangre; el sudor pintado reflejaba la luz con tonos de
      tristeza. El Obispo hablaba con una voz de trueno lejano, sumido en la
      sombra del púlpito; sólo se veía de él, de vez
      en cuando, un reflejo morado y una mano que se extendía sobre el
      auditorio. Describía el crujir de los huesos del pecho del Señor
      al relajar los verdugos las piernas del mártir, para que llegaran
      los pies al madero en que iban a clavarlos. Jesús se encogía,
      todo el cuerpo tendía a encaramarse, pero los verdugos forcejeaban;
      ellos vencerían. «¡Dios mío! ¡Dios mío!»,
      exclamaba el Justo, mientras su cuerpo dislocado se rompía dentro
      con chasquidos sordos. Los verdugos se irritaban contra la propia torpeza;
      no acababan de clavar los pies.... Sudaban jadeantes y maldicientes; su
      aliento manchaba el rostro de Jesús.... «¡Y era un
      Dios! ¡el Dios único, el Dios de ellos, el nuestro, el de
      todos! ¡Era Dios!...» gritaba Fortunato horrorizado, con las
      manos crispadas, retrocediendo hasta tropezar con la piedra fría
      del pilar; temblando ante una visión, como si aquel aliento de los
      sayones hubiese tocado su frente, y la cruz y Cristo estuvieran allí,
      suspendidos en la sombra sobre el auditorio, en medio de la nave. La
      inmensa tristeza, el horror infinito de la ingratitud del hombre matando a
      Dios, absurdo de maldad, los sintió Fortunato en aquel momento con
      desconsuelo inefable, como si un universo de dolor pesara sobre su corazón.
      Y su ademán, su voz, su palabra supieron decir lo indecible,
      aquella pena. Él mismo, aunque de lejos, y como si se tratara de
      otro, comprendió que estaba siendo sublime; pero esta idea pasó
      como un relámpago, se olvidó de sí, y no quedó
      en la Iglesia nadie que comprendiera y sintiera la elocuencia del apóstol,
      a no ser algún niño de imaginación fuerte y fresca
      que por vez primera oía la descripción de la escena del
      Calvario.
    

      A las pausas elocuentes, cargadas de efectos patéticos, a que
      obligaba al Obispo la fuerza de la emoción, contestaban abajo los
      suspiros de ordenanza de las beatas, plebeyas y aldeanas, que eran la
      mayoría del auditorio. Eran los sollozos indispensables de los días
      de Pasión, los mismos que se exhalaban ante un sermón de
      cura de aldea, mitad suspiros, mitad eruptos de la vigilia.
    

      Las señoras no suspiraban; miraban los devocionarios abiertos y
      hasta pasaban hojas. Los inteligentes opinaban que el prelado «se
      había descompuesto», tal vez se había perdido. «Aquello
      era sacar el Cristo». El púlpito no era aquello. Glocester,
      desde un rincón, se escandalizaba para sus adentros. «¡Pero
      eso es un cómico!» pensaba; y pensaba repetirlo en
      saliendo. Creía haber encontrado una frase: «¡Pero eso
      es un cómico!».
    

      El Magistral no era cómico, ni trágico, ni épico.
      «No le gustaba sacar el Cristo». En general prescindía
      en sus sermones de la epopeya cristiana y pocas veces predicó en la
      Semana de Pasión. «Rehuía los lugares comunes»,
      según don Saturnino Bermúdez. La verdad era que De Pas no
      tenía en su imaginación la fuerza plástica necesaria
      para pintar las escenas del Nuevo Testamento con alguna originalidad y con
      vigor. Cada vez que necesitaba repetir lo de: «Y el verbo se hizo
      carne» en lugar del pesebre y el Niño Dios veía,
      dentro del cerebro, las letras encarnadas del Evangelio de San Juan, en un
      cuadro de madera en medio de un altar: Et Verbum caro factum est.
    

      En cierta época, cuando era joven, al pensar en estas cosas la duda
      le había atormentado tantas veces con punzadas de remordimiento, si
      quería figurarse la vida de Jesús, que ya tenía miedo
      de tales imágenes; huía de ellas, no quería
      quebraderos de cabeza. «Bastante tenía él en qué
      pensar». Era un iconoclasta para sus adentros. Le faltaba el gusto
      de las artes plásticas; y, sin atreverse a decirlo, opinaba que los
      cuadros, aunque fuesen de grandes pintores, profanaban las iglesias. Del
      dogma le gustaba la teología pura, la abstracción, y al
      dogma prefería la moral. La vocación de la filosofía
      teológica y el prurito de la controversia habían nacido ya
      en el seminario; su espíritu se había empapado allí
      de la pasión de escuela, que suple muchas veces al entusiasmo de la
      verdadera fe. La experiencia de la vida había despertado su afición
      a los estudios morales. Leía con deleite los Caracteres de La
      Bruyère; de los libros de Balmes sólo admiraba El
      Criterio y—¡quien se lo hubiera dicho al señor
      Carraspique!—en las novelas, prohibidas tal vez, de autores
      contemporáneos, estudiaba costumbres, temperamentos, buscaba
      observaciones, comparando su experiencia con la ajena.
    

      ¡Cuántas veces sonreía el Magistral con cierta lástima
      al leer en un autor impío las aventuras ideales de un presbítero!
      «¡Qué de escrúpulos! ¡qué de
      sinuosidades! ¡cuántos rodeos para pecar! y después
      ¡qué de remordimientos! Estos liberales—añadía
      para sí—ni siquiera saben tener mala intención. Estos
      curas se parecen a los míos como los reyes de teatro se parecen a
      los reyes».
    

      Los sermones de don Fermín tenían por asunto casi siempre o
      la lucha con la impiedad moderna, la controversia de actualidad, o los
      vicios y virtudes y sus consecuencias. Él prefería esta
      última materia. De vez en cuando, para conservar su fama de sabio
      entre las personas ilustradas de Vetusta, la emprendía con
      los infieles y herejes. Pero no se remontaba a los egipcios, ni siquiera a
      Voltaire. Los herejes que descuartizaba el Magistral eran frescos. Atacaba
      a los protestantes; se burlaba con gracia de sus discusiones, buscaba con
      arte el lado flaco de sus doctrinas y de su disciplina eclesiástica.
      Describiendo a veces los Consistorios de Berlín hacía pensar
      al auditorio: «¡Pero aquellos desgraciados están locos!».
    

      No era su afán pintar a los enemigos como criminales encenagados en
      el error, que es delito, sino como duros de mollera. La vanidad del
      predicador comunicaba luego con la de sus oyentes y se hacía una
      sola; nacía el entusiasmo cordial, magnético de dos
      vanidades conformes.
    

      «¡Lástima que tantos y tantos millones de hombres como
      viven en las tinieblas de la idolatría, de la herejía, etc.,
      no tuviesen el talento natural de los vetustenses apiñados en el
      crucero de la catedral, alrededor del público! La salvación
      del mundo sería un hecho».
    

      El empeño constante del Magistral en la cátedra era
      demostrar «matemáticamente» la verdad del dogma.
      «Prescindamos por un momento del auxilio de la fe, ayudémonos
      sólo de nuestra razón.... Ella basta para probar...».
      ¡Gran interés ponía en que la razón bastase!
      «La razón no explica los misterios, es verdad: pero explica
      que no se expliquen».—«Esto es mecánico»,
      repetía, descendiendo gustoso al estilo familiar. En tales momentos
      su elocuencia era sincera; cuando traía entre ceja y ceja un
      argumento, cuando se esforzaba en demostrar por su a+b teológico-racional
      cualquier artículo de fe, hablaba con calor, con entusiasmo.
      Entonces, sólo entonces se descomponía un poco; dejaba los
      ademanes acompasados, suaves, académicos, y encogía las
      piernas, se bajaba como un cazador en acecho, para disparar sobre el
      argumento contrario, daba palmadas rápidas, sin medida sobre el púlpito,
      se arrugaba su frente, se erizaban las puntas de acero que tenía en
      los ojos, y la voz se transformaba en trompeta desapacible y algo
      ronca.... Pero ¡ay! esto era perderse. Su público no
      entendía aquello... y De Pas volvía a ser quien era, se erguía,
      doblaba las puntas de acero y tornaba a descargar citas sobre los
      abrumados vetustenses, que salían de allí con jaqueca y
      diciendo:
    

      «¡Qué hombre! ¡qué sabiduría!
      ¿cuándo aprenderá estas cosas? ¡Sus días
      deben de ser de cuarenta y ocho horas!».
    

      Las damas, aunque admiraban también aquello de que Renan copia a
      los alemanes, y lo de que no hay más sabios que el P. Secchi y
      otros cinco o seis jesuitas, con lo demás de Götinga y de
      Tubinga y lo del orientalista Oppert, etc., etc., preferían oír
      al Magistral en sus sermones de costumbres y él también
      prefería agradar a las señoras. Si en los asuntos dogmáticos
      buscaba el auxilio de la sana razón, en los temas de moral
      iba siempre a parar a la utilidad. La salvación era un negocio, el
      gran negocio de la vida. Parecía un Bastiat del púlpito.
      «El interés y la caridad son una misma cosa. Ser bueno es entenderla».
      Los muchos indianos que oían al Magistral sonreían de placer
      ante aquellas fórmulas de la salvación.
    

      «¡Quién se lo hubiera dicho! después de haber
      hecho su fortuna en América, ahora en el país natal,
      sin moverse de casa, podían ganar fácilmente el cielo.
      ¡Habían nacido de pies!». Según De Pas, los
      malvados eran otros tontos, como los herejes. Y también aquello era
      mecánico, también lo demostraba por a+b. Pintaba a
      veces, con rasgos dignos de Molière o de Balzac, el tipo del avaro,
      del borracho, del embustero, del jugador, del soberbio, del envidioso, y
      después de las vicisitudes de una existencia mísera
      resultaba siempre que lo peor era para él.
    

      Su estudio más acabado era el del joven que se entrega a la
      lujuria. Le presentaba primero fresco, colorado, alegre, como una flor,
      lleno de gracia, de sueños de grandezas, esperanza de los suyos y
      de la patria... y después, seco, frío, hastiado, mustio, inútil.
    

      Casi siempre se olvidaba de decir la que les esperaba a las víctimas
      del vicio en el otro mundo. Aquella moral utilitaria la entendían
      las señoras y los indianos perfectamente. El resumen que hacían
      de ella en sus adentros era este:
    

      «¡Guarda Pablo!». «¡Qué razón
      tiene!», pensaban muchas damas al oírle hablar del adulterio.
      Las más de estas eran mujeres honradas que no habían
      sido adúlteras, que no habían hecho más que tontear,
      como todas. En ocasiones se les figuraba a las apasionadas de don Fermín
      que el imprudente contaba desde el púlpito lo que ellas le habían
      dicho en el confesonario.
    

      También en el tribunal de la penitencia había derrotado el
      Provisor al Obispo.
    

      Cuando Camoirán llegó a Vetusta, se vio acosado por el bello
      sexo de todas las clases: todas querían al Obispo por padre
      espiritual. Pero en el confesonario se desacreditó antes que en el
      púlpito. ¡Era tan soso! Y tenía la manga muy estrecha
      y sin gracia. Preguntaba poco y mal. Hablaba mucho y a todas les decía
      casi lo mismo. Además, era demasiado madrugador y ni siquiera
      guardaba consideraciones a las señoras delicadas. Se ponía
      en el confesonario al ser de día.
    

      Se le fue dejando poco a poco. Aquello de tener que mezclarse en la
      capilla de la Magdalena (del trasaltar) con multitud de criadas y beatas
      pobres, tenía poca gracia. Y el Obispo las iba llamando por rigorosa
      antigüedad, como en una peluquería, sin tener en cuenta si
      eran amas o criadas. «Era demasiado hacer el apóstol».
      Se le dejó.
    

      Pronto se vio rodeado nada más de populacho madrugador. Canteros,
      albañiles, zapateros y armeros carlistas, beatas pobres, criadas
      tocadas de misticismo más o menos auténtico, chalequeras y
      ribeteadoras, este fue su pueblo de penitentes bien pronto. «Por eso
      él se quejaba, muy afligido, de las malas costumbres y de los
      muchos nacimientos ilegítimos que debía de haber, según
      su cuenta. ¡Si tratara con señoritas!».
    

      En una ocasión llegó a decirle al Gobernador civil:
    

      —Hombre, ¿no estaría en sus atribuciones de usted
      prohibir el paseo de la zapatilla?
    

      Aludía el Obispo al paseo de los artesanos en el Boulevard,
      entre luz y luz.
    

      Creía que de allí y de los bailes peseteros del teatro nacía
      la corrupción creciente de Vetusta.
    

      Así era el buen Fortunato Camoirán, prelado de la diócesis
      exenta de Vetusta la muy noble ex-corte; aquel humilde Obispo a quien el
      Provisor en cuanto entró en el salón reprendió con
      una mirada como un rayo.
    

      El Obispo estaba sentado en un sillón y las dos señoras en
      el sofá.
    

      Eran Visita, la del Banco, y Olvido Páez, la hija de Páez el
      Americano, el segundo millonario de la Colonia.
    

      El Obispo al ver al Magistral se ruborizó, como un estudiante de
      latín sorprendido por sus mayores con la primera tagarnina.
    

      «¿Qué era aquello?», quería decir la
      mirada del Magistral, que saludó a las señoras inclinándose
      con gracia y coquetería inocente. «¡Unas señoras
      con el Obispo! ¡Y ningún caballero las acompañaba!
      Esto era nuevo».
    

      Cosas de Visitación. Se trataba de seducir a su Ilustrísima
      para que fuese a honrar con su presencia el solemne reparto de premios a
      la virtud, organizado por cierto circulo filantrópico. El círculo
      se llamaba La Libre Hermandad, nombre feo, poco español y
      con olor nada santo. En tal sociedad había una junta de caballeros
      y otra agregada de damas protectrices (gramática del
      Presidente del círculo.)
    

      La Libre Hermandad se había fundado con ciertos aires de
      institución independiente de todo yugo religioso, y su
      primer presidente fue el señor don Pompeyo Guimarán, que de
      milagro no estaba excomulgado y que no comulgaba jamás.
    

      Era el círculo algo como una oposición a Las Hermanitas
      de los Pobres, a la Santa Obra del Catecismo, a las Escuelas
      Dominicales, etc., etc. Desde luego se le declaró la guerra por
      el elemento religioso y a los pocos meses no había un pobre en todo
      el Ayuntamiento de Vetusta que quisiera las limosnas, los premios, ni la
      enseñanza de La Libre Hermandad.
    

      Las niñas de las Escuelas Dominicales y los chiquillos del
      Catecismo, que cantaban por las calles en vez de coplas profanas el
    

      Santo Dios, Santo Fuerte,
Santo Inmortal,
    

      y lo de
    

      Venid y vamos todos con flores a María,
    

      inventaron un cantar contra el Círculo. Decía así:
    

      Los niños pobres no quieren
ir a la Libre Hermandad, los niños pobres prefieren
la Cristiana Caridad.
    

      La cristiana caridad y la perfección de la rima revelaban el
      estilo de don Custodio el beneficiado, que era—a tanto había
      llegado—director de las Escuelas Dominicales de niñas pobres.
    

      La Libre Hermandad se hubiera muerto de consunción sin el valeroso
      sacrificio de su Presidente. Comprendió el señor Guimarán
      que los tiempos no estaban para secularizar la caridad y las primeras
      letras y presentó su dimisión «sacrificándose,
      decía, no a las imposiciones del fanatismo, sino al bien de los niños
      abandonados». Con la dimisión de don Pompeyo y la feliz idea
      de crear la junta agregada de damas protectrices ganó algo
      la sociedad benéfica, y ya no se la hizo guerra sin cuartel. Pero aún
      no había lavado su pecado original que llevaba en el nombre. El
      Provisor despreciaba el tal círculo.
    

      Visitación fue la primera dama agregada, por su prurito de
      agregarse a todo. Actualmente era la tesorera de las protectrices.
    

      Se trataba ahora de borrar los últimos vestigios de herejía
      o lo que fuese, congraciándose con la catedral y rogando al señor
      Obispo que presidiera el solemne reparto de premios aquel año.
      «Pero ¿quién le ponía el cascabel al gato?—Visitación,
      la del Banco». ¿Quién más a propósito
      para tales atrevimientos? Por el bien parecer pidió que en su
      visita le acompañase otra dama de viso. Ninguna quiso ir, no
      se atrevían. Se votó y se nombró a Olvido Páez,
      por la representación de su papá y lo bienquista que era la
      joven en Palacio.
    

      —«Sí—decía en la junta Visitación—que
      venga Olvido; así no creerá el Magistral que el tiro va
      contra él; porque, como a mí no me puede ver...».
    

      Y era verdad; el Magistral despreciaba a la del Banco y la tenía
      por una grandísima cualquier cosa. Era de las pocas señoras
      que ayudaban al Arcediano en su conspiración contra el Vicario
      general. Sin embargo, Visita confesaba a veces con don Fermín, a
      pesar de los desaires de este. «Ya sabía él a qué
      iba allí aquella buena pécora, pero chasco se llevaba; la
      confesaba por los mandamientos y se acabó».
    

      —«¿Y qué más? adelante; ¿y qué
      más? estilo Ripamilán. A buena parte iba la correveidile de
      Glocester».
    

      Fortunato ya había dado palabra de honor de ir a la solemne sesión
      de La Libre Hermandad. Esto y el ver allí a la de Páez, su más
      fiel devota, agravó el mal humor del Vicario. Le costó
      trabajo estar fino y cortés y lo consiguió gracias a la
      costumbre de dominarse y disimular. Visitación se complacía
      en adivinar la cólera del Provisor y le abrumaba a chistes, y le
      mareaba con aquel atolondramiento «que a él se le ponía
      en la boca del estómago».
    

      —Pero, señoras mías—dijo De Pas—hablemos
      con formalidad un momento.
    

      —¿Qué? ¿cómo se entiende? ¿quiere
      usted recoger velas, que se desdiga S. I.?
    

      —Creo, que...—¡Nada, nada! La palabra es palabra. Nos
      vamos, nos vamos; ea, ea, conversación; no oigo nada.... Vamos,
      Olvido... no oigo... no oigo....
    

      Por una especie de milagro acústico cada palabra de Visitación
      sonaba como siete; parecía que estaba allí perorando toda la
      junta de protectrices.
    

      Se levantó y se dirigió a la puerta llevando como a remolque
      a la de Páez.
    

      El Magistral protestó en vano: «Aquella sociedad la había
      fundado un ateo, era enemiga de la Iglesia...».
    

      —No hay tal—gritó desde la puerta Visita—; si así
      fuera, no figuraríamos nosotras como damas agregadas.
    

      —Yo lo soy—advirtió la de Páez—por empeño
      de esta que convenció a papá.
    

      —Pero, señores, si La Libre Hermandad ha cantado ya la
      palinodia; si desde que ingresamos en ella nosotras, se acabó lo de
      la libertad y toda esa jarana....
    

      —Tiene razón—se atrevió a decir el Obispo, a
      quien todavía engañaba el aturdimiento postizo de la del
      Banco—; tiene razón esa loquilla....
    

      —¡No tiene tal!—gritó el Provisor, perdiendo un
      estribo por lo menos—. No tiene tal; y esto ha sido... una
      imprudencia.
    

      Visita volvió la cara y sacó la lengua. «¡Cómo
      le trata!» pensó, envidiando a un hombre que osaba llamar
      imprudente al Obispo.
    

      Las damas salieron: S. I. quedó corrido; y después de
      indicar al Magistral que las acompañara por los pasillos estrechos
      y enrevesados, se puso en salvo, encerrándose en el oratorio, para
      evitar explicaciones.
    

      El Magistral no pensó en buscarle.
    

      La de Páez iba con la cabeza baja. Temía también una
      reprensión del prebendado. Este aprovechó un momento en que
      Visita se detuvo para saludar a una familia que ella había
      recomendado al Obispo, y acercándose al oído de la joven
      dijo en tono de paternal autoridad:
    

      —Ha hecho usted mal, pero muy mal en acompañar a esta...
      loca.
    

      —Pero si me votaron...—Si usted no fuera de esa junta...—Papá
      espera a usted hoy a comer. Iba a escribirle yo misma, pero dese usted por
      convidado.
    

      —Bueno, bueno; ¿no le gusta a usted oír las verdades?
    

      —Lo que digo es que papá...—Pues hoy no puedo ir... a
      comer. Estoy convidado hace días... otro Francisco que... pero allá
      nos veremos dentro de una hora; en cuanto despache de prisa y
      corriendo....
    

      Se despidieron; las damas salieron a la calle, y el Provisor entró,
      dejando atrás pasillos, galerías y salones, en las oficinas
      del gobierno eclesiástico.
    

      Llegó a su despacho el señor vicario general, y sin saludar
      a los que allí le esperaban, se sentó en un sillón de
      terciopelo carmesí detrás de una mesa de ministro cargada de
      papeles atados con balduque. Apoyó los codos en el pupitre y
      escondió la cabeza entre las manos. Sabía que le esperaban,
      que pretendían hablarle, pero fingía no notarlo. Esta era
      una de las maneras que usaba para hacer sentir el peso de su tiranía;
      así humillaba a los subalternos; despreciándolos hasta no
      verlos a los dos pasos. Primero era su mal humor. Un mal humor de color de
      pez. La bilis le llegaba a los dientes. ¿Por qué? Por nada.
      Ningún disgusto grave le habían dado; pero tantas pequeñeces
      juntas le habían echado a perder aquel día que había
      creído feliz al ver el sol brillante, al lavarse alegre frente al
      espejo. Primero su madre tratándole como a un chiquillo, recordándole
      las calumnias con que le perseguían; después las noticias
      alarmantes y las bromas necias del médico, luego aquella Visitación,
      La Libre Hermandad, Olvidito faltando a la disciplina... y sobre todo
      aquel demonio de Obispo abrumándole con su humildad, recordándole
      nada más que con su presencia de liebre asustada toda una historia
      de santidad, de grandeza espiritual enfrente de la historia suya, la de
      don Fermín... que... ¿para qué ocultárselo a sí
      mismo? era poco edificante.... Aquel paralelo eterno que estaba haciendo
      Fortunato sin saberlo, irritaba al Magistral. Y ahora le irritaba más
      que nunca. Ahora le parecía que la superioridad intelectual del
      vicario era nada enfrente de la grandeza moral del Obispo. Él era
      la única persona que sabía comprender todo el valor de
      Fortunato. ¡Qué poéticas, qué nobles, qué
      espirituales le parecían ahora la virtud del otro, su elocuencia,
      su culto romántico de la Virgen! Y las propias habilidades ¡qué
      ruines, qué prosaicas! su carácter fuerte y dominante,
      ¡qué ridículo en el fondo! «¿A quién
      dominaba él? ¡A escarabajos!».
    

      —¿Qué hay?—gritó con voz agria,
      levantando la cabeza y mirando a los escarabajos que tenía
      enfrente.
    

      Eran un clérigo que parecía seglar y un seglar que parecía
      clérigo; mal afeitados los dos, peor el sacerdote, que mostraba el
      rostro lleno de púas negras ásperas; vestían ambos de
      paisano, pero como los curas de aldea; el alzacuello del clérigo
      era blanco y estaba manchado con vino tinto y sudor grasiento; el cuello
      de la camisa del otro parecía también un alzacuello; usaba
      corbatín negro abrochado en el cogote.
    

      Don Carlos Peláez, notario eclesiástico que desempeñaba
      otros dos o tres cargos en Palacio, no todos compatibles, se jactaba de
      ser una de las personas más influyentes en la curia eclesiástica
      y aun en el ánimo del señor Provisor. Bien iba a probarlo
      ahora interponiendo su favor para arrancar al mísero párroco
      de Contracayes, aldea de la montaña, de las garras de la
      disciplina. Había habido un soplo, cosa de envidiosos, y el
      Provisor sabía que Contracayes (el cura) tenía la debilidad
      de convertir el confesonario en escuela de seducción. De Pas había
      querido echar todo el peso de la censura eclesiástica y las más
      severas penas sobre Contracayes; pero gracias a los ruegos del notario había
      consentido, antes de proceder, en celebrar una conferencia con el párroco
      montañés, prometiendo que, si advertía en él
      verdadero arrepentimiento, se contentaría con un castigo de carácter
      reservado, que en nada perjudicaría la fama del clérigo,
      gran elector, y muy buen partidario de la causa óptima.
    

      —¿Qué hay?—repitió el Magistral,
      sonriendo por máquina al notario. Peláez señaló
      a su compañero, que era un buen mozo, moreno, de cejas muy
      pobladas, ceño adusto, ojos de color de avellana que echaban fuego,
      boca grande, orejas puntiagudas, cuello muy robusto y abultada nuez. Parecía
      todo él tiznado, y no lo estaba; tenía tanto de carbonero
      como de cura; aquel matiz de las púas negras entre la carne
      amoratada de las mejillas se hubiera creído que le cubría
      todo el cuerpo. Nunca se había visto enfrente del Provisor, a quien
      temía por los rayos que manejaba, pero nada más hasta el
      punto que un gigantón salvaje puede temer a quien puede aplastar,
      en último caso, de una puñada. Notó don Fermín
      que Contracayes estaba más aturdido que atemorizado. Saludó
      el cura con un gruñido, y el Provisor no contestó siquiera.
    

      El notario se volvió todo mieles; se sentó de soslayo en una
      silla para dar a entender al cura que estaba allí como en su casa;
      hablaba con el lenguaje más familiar posible, sin pecar de
      irreverente; se permitía bromitas y estuvo a punto de declarar que
      el pecado de solicitación no era de los más feos y que se
      podría echar tierra fácilmente al asunto. Y como el
      Magistral arrugase el ceño, Peláez mudó de conversación
      y habló con falso aturdimiento de las últimas elecciones y
      hasta aludió a las hazañas de cierto cura de la montaña
      que conocía él, que había metido el resuello en el
      cuerpo a una pareja de la guardia civil. Contracayes sonrió como un
      oso que supiera hacerlo.
    

      El Magistral estaba pensando en la manera de solicitar a sus penitentes
      que tendría aquel salvaje.... Hubo un momento de silencio. No se
      había hablado palabra del negocio y hasta el mismo Peláez
      comprendió que había que abordar la cuestión
      espinosa. Don Fermín, recordando de repente su mal humor, sus
      contratiempos del día, se puso en pie y encarándose con el párroco—que
      también se levantó como si fueran a atacarle—dijo con
      voz áspera:
    

      —Señor mío, estoy enterado de todo, y tengo el
      disgusto de decirle que su asunto tiene muy mal arreglo. El concilio
      Tridentino considera el delito que usted ha cometido, como semejante al de
      herejía. No sé si usted sabrá que la Constitución
      Universi Domini de 1622, dada por la santidad de Gregorio XV le
      llama a usted y a otro como usted execrables traidores, y la pena que señala
      al crimen de solicitar ad turpia a las penitentes, es severísima;
      y manda además que sea usted degradado y entregado al brazo
      secular.
    

      El párroco abrió los ojos mucho y miró espantado al
      notario, que, a espaldas de don Fermín, le guiñó un
      ojo.
    

      —Benedicto XIV—continuó el Magistral—confirmó
      respecto de los solicitantes las penas impuestas por Sixto V y Gregorio
      XV... y, en fin, por donde quiera que se mire el asunto está usted
      perdido....
    

      —Yo creía...—¡Creía usted mal, señor
      mío! Y si usted duda de mi palabra, ahí tiene usted en ese
      estante a Giraldi «Expositio juris Pontificii que en el tomo
      II, parte 1.º, trata la cuestión con gran copia de datos...».
    

      El señor Peláez estaba acostumbrado al estilo del Provisor,
      que nunca era más erudito que al echar la zarpa sobre una víctima.
    

      —Señor—se atrevió a decir Contracayes, algo
      amostazado y perdiendo mucha parte del miedo—; con la palabra de V.
      S. tengo ya bastante, y no es de los sagrados cánones de lo que me
      quejo, sino de mi mala suerte que me hizo resbalar y caer donde otros
      muchos, muchísimos que conozco resbalan pero no caen.
    

      El Magistral se volvió de pronto, como si le hubiesen mordido en la
      espalda.
    

      —¡Salga usted de aquí, señor insolente, y no me
      duerma usted en Vetusta!...—gritó.
    

      —Pero, señor...—¡Silencio digo! silencio y
      obediencia o duerme usted en la cárcel de la corona....
    

      Y el Magistral descargó un puñetazo formidable sobre la
      mesa-escritorio.
    

      —¡Pues para este viaje no necesitábamos alforjas!—gritó
      Contracayes, no menos furioso, volviéndose al consternado Peláez,
      que no había previsto aquel choque de dos malos genios.
    

      —Pero, señores, calma...—¡Fuera de aquí,
      so tunante!—gritó el Magistral terciando el manteo,
      descomponiéndose contra su costumbre...—. ¡Desgraciado
      de ti! Date por perdido, mal clérigo....
    

      —¿Pero yo qué he dicho, señor?—exclamó
      el párroco, que se asustó un poco ante la actitud de aquel
      hombre, en quien reconocía la superioridad moral de un Júpiter
      eclesiástico.
    

      En cuanto conoció que su autoridad se acataba, De Pas fue amansando
      el oleaje de su cólera; y al fin, pálido, pero con voz ya
      serena:
    

      —Salga usted—dijo señalando a la puerta—, salga
      usted... libre por ser un loco... pero ni dos horas permanezca en la
      ciudad, ni hable con alma viviente de lo ocurrido aquí... y en
      cuanto a su crimen execrable, yo me entenderé, sin necesidad de ver
      a usted, con el señor Peláez, y él le comunicará
      lo que resolvamos.
    

      El clérigo quiso humillarse, pedir perdón....
    

      —Salga usted inmediatamente. Salió. Peláez temblando y
      lívido se atrevió a decir:
    

      —¡Cuánto siento!... señor Magistral....
    

      —No sienta usted nada. Han venido ustedes en mal día. Estoy
      nervioso. Quise asustarle, imponerle respeto por el terror... y no conté
      con mi mal humor; me he exaltado de veras, me he dejado llevar de la
      ira....
    

      —¡Oh, no, eso no! él sí que es un animal, un
      salvaje....
    

      —Sí, es un salvaje... pero por lo mismo debí tratarle
      de otro modo.
    

      —Lo que yo no perdono es el disgusto....
    

      —Deje usted, deje usted; hablaremos de ese bribón... otro día.
      Hoy no puedo... hoy... me sería imposible prometer a usted suavizar
      los rigores de la ley que está terminante.
    

      —Sí, ya sé... pero, como nunca se aplica....
    

      —Porque no hay pruebas... como ahora. Y alguna vez se ha de empezar.
      En fin, ya digo que hablaremos.... Necesito estar solo....
    

      Salió también Peláez y De Pas, entonces a solas con
      su pensamiento, dejó que le subiera al rostro la sangre amontonada
      por la vergüenza...
    

      «¡Qué degradación!» pensó; y se
      puso a dar paseos por el despacho, como una fiera en su jaula.
    

      Cuando se sintió más sereno, tocó un timbre. Entró
      un joven alto, tonsurado, pálido y triste, tísico
      probablemente. Era un primo del Magistral que hacía allí
      veces de secretario.
    

      —¿Qué habéis oído?
    

      —Voces; nada.—El cura de Contracayes, que es un salvaje....
    

      —Sí, ya sé...—¿Qué hay?—Nada
      urgente.—¿De modo que puedo irme? No me necesitáis....
    

      —No; hoy no.—Bueno, pues me voy... me duele la cabeza... no
      estoy para nada.... Pero no se lo digas a mi madre.... Si sabe que dejé
      el despacho tan pronto... creerá que estoy enfermo....
    

      —Sí, sí, eso sí.
    

      —¡Ah! oye; la licencia para el oratorio de los de Páez,
      ¿vino ya?
    

      —Sí.—¿Está corriente, puedo llevármela
      ahora?
    

      —Ahí la tienes, en ese cartapacio.
    

      —¿Va en regla todo? ¿Podrá doblar el coadjutor
      de Parves?...
    

      —Todo va en regla.—Aquí veo una tarjeta de don Saturno
      Bermúdez. ¿A qué vino?
    

      —A lo de siempre, a que no hagamos caso del pobre don Segundo, el
      cura de Tamaza, que reclama el dinero de las misas de San Gregorio que le
      ha hecho decir don Saturno....
    

      —Y que no le quiere pagar.—Es su costumbre. Está empeñado
      con todo el clero. Ha salvado a medio purgatorio (el joven tonsurado tosió
      con violencia por contener la risa), a medio purgatorio a costa de sus ingleses.
    

      —El cura de Tamaza es un vocinglero....
    

      —Pero pide lo que le deben...—Pero no se puede hacer nada....
      ¿Quieres tú que yo me ponga de punta con el obispillo de
      levita?
    

      —Eso no. Lo pagaríamos en el Lábaro que
      él inspira y que ahora te trata bien. A propósito de periódicos;
      ayer venía en «La Caridad» de Madrid, una
      correspondencia de Vetusta, y, mucho me engaño, o en ella andaba la
      mano de Glocester.
    

      —¿Qué decía?—Tontunas, que los carlistas
      estaban enseñoreados de algunas diócesis en que, contra el
      derecho, eran vicarios generales los que no podían serlo, sino
      interinamente y por gracia especial; pero que por ciertos servicios a la
      causa del Pretendiente, los superiores jerárquicos hacían la
      vista gorda.
    

      —De modo, ¿que yo no puedo ser vicario general?
    

      —Por lo visto no; porque entre los casos de excepción citan
      «los prebendados de oficio» y traen a cuento no sé qué
      disposiciones de los Papas....
    

      —Sí, ya sé; un Breve de Paulo V y dos o tres de
      Gregorio XV. ¡Majaderos! Y milagro será que no vengan también
      con lo de «ser natural de la diócesis». ¡Idiotas!
      ¡Qué poco sentido práctico tienen esos falsos católicos!...
      Glocester debe de ser el corresponsal de ese papelucho; esas agudezas
      romas son de él. ¡Puf! ¡qué enemigos, Señor,
      qué enemigos! ¡bestias, nada más que bestias!
    

      El Magistral respiraba con fuerza, como aparentando ahogarse en aquel
      ambiente de necedad....
    

      Quiso marcharse, sin ver a ningún clérigo ni seglar de los
      que esperaban en la antesala y en la oficina contigua... pero no pudo
      defenderse de las invasiones; el señor Carraspique asomó las
      narices por una puerta....
    

      —¿Se puede? «¡Era Carraspique!». Adelante,
      hubo que decir.
    

      Venía a recomendar el pronto despacho de una expedición a la
      agencia de Preces; y algunos asuntos de capellanías....
    

      Hubo que acudir a los registros, consultar a los empleados. El Magistral,
      distraído, se aventuró a pasar del despacho a la oficina y
      allí se vio rodeado de litigantes, de pretendientes, casi todos muy
      afeitados, todos vestidos de negro, o con sotana o con levita que lo parecía.
      La oficina no ostentaba el lujo del despacho ni mucho menos; era grande,
      fría, sucia; el mobiliario indecoroso, y tenía un olor de
      sacristía mezclado con el peculiar de un cuerpo de guardia. Los
      empleados tenían la palidez de la abstinencia y la contemplación,
      pero producida por los miasmas del covachuelismo, miserable, sórdido
      y malsano, complicado aquí con la ictericia de los rapavelas.
    

      Había una mesa en cada esquina, y alrededor de todas curas y legos
      que hablaban, gesticulaban, iban y venían, insistían en
      pedir algo con temor de un desaire; los empleados, más tranquilos,
      fumaban o escribían, contestaban con monosílabos, y a veces
      no contestaban. Era una oficina como otra cualquiera con algo menos de
      malos modos y un poco más de hipocresía impasible y cruel.
    

      Cuando entró el Provisor, disminuyó el ruido; los más
      se volvieron a él, pero el jefe se contentó con poner
      una mano delante de la cara como rechazando a todos los importunos y se
      fue a una mesa a preguntar por un expediente de mansos. «Lo que
      él decía; en las oficinas de Hacienda pública no
      daban razón; los expedientes de mansos dormían el sueño
      eterno, cubiertos de polvo».
    

      El señor Carraspique daba pataditas en el suelo.
    

      —¡Estos liberales!—murmuraba cerca del Magistral.
    

      —¡Qué Restauración ni qué niño
      muerto! Son los mismos perros con distintos collares....
    

      —El Estado se burla de la Iglesia, sí señor, eso es
      evidente, no hay concordato que valga; todo se promete, y no se hace
      nada....
    

      Dos curas se acercaron humildemente al Magistral.... Eran de la aldea;
      también ellos querían saber si los expedientes de mansos....
    

      —Nada, nada, señores, ya lo oyen ustedes—dijo el
      Provisor en voz alta, para que se enterasen todos los presentes y no le
      aburrieran más—en las oficinas del gobierno civil dicen que
      se resolverán los expedientes uno a uno, porque no hay criterio
      general aplicable, es decir, que no se resolverán nunca los
      expedientes dichosos....
    

      De Pas se vio cogido por la rueda que le sujetaba diariamente a las
      fatigas canónico-burocráticas: sin pensarlo, contra su propósito,
      se encenagó como todos los días en las complicadas
      cuestiones de su gobierno eclesiástico, mezcladas hasta lo más
      íntimo con sus propios intereses y los de su señora madre;
      con cien nombres de la disciplina, muchos de los cuales significaban en la
      primitiva Iglesia poéticos, puros objetos del culto y del
      sacerdocio, se disfrazaba allí la eterna cuestión del
      dinero; espolios, vacantes, medias annatas, patronato, congruas, capellanías,
      estola, pie de altar, licencias, dispensas, derechos, cuartas
      parroquiales... y otras muchas docenas de palabras iban y venían,
      se combinaban, repetían y suplían, y en el fondo siempre
      sonaban a metal y siempre el lucro del Provisor, el de su madre, iba
      agarrado a todo. Nunca había puesto los pies allí doña
      Paula, pero su espíritu parecía presidir el mercado singular
      de la curia eclesiástica. Ella era el general invisible que dirigía
      aquellas cotidianas batallas; el Magistral era su instrumento inteligente.
    

      Como todos los días, se presentaron aquella mañana
      cuestiones turbias que el Provisor acostumbraba resolver como por máquina,
      con el criterio de su ganancia, con habilidad pasmosa, y con la más
      correcta forma, con pulcritud aparente exquisita. Más de una vez,
      sin embargo, al resolver una injusticia, un despojo, una crueldad útil,
      vaciló su ánimo (estaba nervioso, no sabía qué
      hierba había pisado), pero el recuerdo de su madre por un lado, la
      presencia de aquellos testigos ordinarios de su frescura, de su habilidad
      y firmeza, por otro, y en gran parte la fuerza de la inercia, la
      costumbre, le mantenían en su puesto; fue el de siempre, resolvió
      como siempre, y nadie tuvo allí que pensar si el Provisor se habría
      vuelto loco, ni él necesitó inventar cuentos para engañar
      a su madre. «Doña Paula podía estar satisfecha de su
      hijo; de su hijo; no del soñador necio y casquivano que aquella mañana
      se turbaba al leer una carta insignificante, y se alegraba sin saber por
      qué al ver un sol esplendoroso en un cielo diáfano. ¡El
      sol, el cielo! ¿qué le importaban al Vicario general de
      Vetusta? ¿No era él un curial que se hacía millonario
      para pagar a su madre deudas sagradas y para saciar con la codicia la sed
      de ambiciones fallidas?».
    

      «Sí, sí; eso era él; y no había que
      hacerse ilusiones, ni buscar nueva manera de vivir. Debía estar
      satisfecho y lo estaba».
    

      —«¡Hora y media en la oficina!—se dijo al salir
      del palacio, entre avergonzado y contento—; ¡y él que
      creía no haber pasado allí veinte minutos!».
    

      Cuando se vio otra vez al aire libre, en la Corralada, De Pas respiró
      con fuerza... se le figuraba aquel día, que salir de Palacio era
      salir de una cueva. De tanto hablar allá dentro, tenía la
      boca seca y amarga y se le antojaba sentir un saborcillo a cobre. Se
      encontraba un aire de monedero falso. Se apresuró a dejar la
      plazuela que cubría de sombra la parda catedral... huyó
      hacia las calles anchas, dejó la Encimada con sus resonantes aceras
      gastadas y estrechas, su triste soledad solemne, su hierba entre los
      guijarros, sus caserones ahumados, sus rejas de hierro encorvadas, y buscó
      la Colonia, saliendo por la plaza del Pan, la calle del Comercio y el
      Boulevard, de cuyos arbolillos caían hojas secas sobre anchas
      losas. El manteo del Magistral las atraía, las arrastraba por la
      piedra en pos de sí con un ruido de marejada rítmico y gárrulo.
    

      Allí se veía ya mucho cielo; todo azul; enfrente la silueta
      del Corfín, azulada también. Aquello era la alegría,
      la vida. «¡Capellanías, bulas, medias annatas,
      reservas! ¿qué tenía que ver el mundo, el ancho, el
      hermoso mundo con todo eso? ¿Sabía aquel gigante de piedra,
      el Corfín grave, majestuoso, tranquilo, lo que eran agencias ni si
      la había de preces, ni por qué costaba dinero el sacar
      licencias de cualquier cosa?».
    

      Iba el Magistral por el Boulevard adelante, saludando a diestro y
      siniestro, asustado con que se le ocurrieran a él estos
      pensamientos de bucólica religiosa. Precisamente siempre había
      sido enemigo de las Arcadias eclesiásticas y profesaba una especie
      de positivismo prosaico respecto de las necesidades temporales de la
      Iglesia. ¿Estaría enfermo? ¿Se iría a volver
      loco? Sin poder él remediarlo, mientras el aire fresco—el
      viento había cambiado del mediodía al noroeste—le
      llenaba los pulmones de voluptuosa picazón, la fantasía, sin
      hacer caso de observaciones ni mandatos, seguía herborizando y se
      había plantado en los siglos primeros de la Iglesia, y el Magistral
      se veía con una cesta debajo del brazo recogiendo de puerta en
      puerta por el Boulevard y el Espolón las ricas frutas que Páez,
      don Frutos Redondo y demás Vespucios de la Colonia,
      arrancaban con sus propias manos en aquellos jardines que, en efecto, iba
      viendo a un lado y a otro detrás de verjas doradas, entre follaje
      deslumbrante y lleno de rumores del viento y de los pájaros.
    

      El hotel de Páez era el primero de los seis que adornaban la calle
      Principal, flanqueándola por la parte del Sur. Era un gran cubo que
      parecía una torre atalaya de las que hay a lo largo de la costa en
      la provincia de Vetusta, recuerdo, según dicen, de la defensa
      contra los Normandos.
    

      El señor de Páez no temía ningún desembarco de
      piratas, pues el mar estaba a unas cuantas leguas de su palacio, pero creía
      que la «elegancia sólida consistía en fabricar
      muros muy espesos, en desperdiciar los mármoles, y, en fin, en
      trabajos ciclopios», según su incorrecta expresión.
      En lo más alto del frontispicio había en vez de un escudo,
      que el señor Páez no tenía, un gran semicírculo
      de jaspe negro y en medio, en letras de oro, esta elocuente leyenda: 1868,
      que no indicaba más que la fecha de la construcción ciclópea.
      En las esquinas del terrado de gran balaustrada que coronaba el castillo,
      sendas águilas de hierro pintadas de verde probaban a levantar el
      vuelo. Aquellas águilas, según el señor Páez,
      hacían juego con otras dos bordadas en la alfombra de su despacho.
      No era el bueno de don Francisco el más rico americano de la
      Colonia; algunos millones más tenía don Frutos, pero al Vespucio
      de las Águilas «ni don Frutos ni San Frutos ni nadie le ponía
      el pie delante tocante al rumbo» y él era el único
      vetustense que hacía visitas en coche y tenía lacayos de
      librea con galones a diario, si bien a estos lacayos jamás conseguía
      hacerles vestirse con la pulcritud, corrección y severidad que
      él había observado en los congéneres de la Corte.
    

      Veinticinco años había pasado Páez en Cuba sin oír
      misa, y el único libro religioso que trajo de América fue el
      Evangelio del pueblo del señor Henao y Muñoz; no
      porque fuese Páez demócrata, ¡Dios le librase! sino
      porque le gustaba mucho el estilo cortado. Creía firmemente que
      Dios era una invención de los curas; por lo menos en la Isla no había
      Dios. Algunos años pasó en Vetusta sin modificar estas
      ideas, aunque guardándose de publicarlas; pero poco a poco entre su
      hija y el Magistral le fueron convenciendo de que la religión era
      un freno para el socialismo y una señal infalible de buen tono. Al
      cabo llegó Páez a ser el más ferviente partidario de
      la religión de sus mayores. «Indudablemente, decía, la
      Metrópoli debe ser religiosa». Y se hizo religioso; daba todo
      el dinero que se le pedía para el culto, y si muchas veces al
      disparatar lo hacía en menoscabo del dogma, siempre estaba
      dispuesto a retractarse y a cambiar aquel dislate por otro inofensivo.
    

      Por dos brechas había logrado entrar la religión, en forma
      de Magistral, en la fortaleza de aquel espíritu libre-pensador y
      berroqueño: los dos flacos de Páez eran el amor a su hija y
      la manía del buen tono.
    

      Decía Olvido con voz aguda y en tono de reprensión:
    

      —«Papá, eso es cursi»; y don Francisco abominaba
      de aquello que antes le pareciera excelente.
    

      El Magistral dominaba por completo a Olvidito y Olvido mandaba en su papá
      por la fuerza del cariño y por su conocimiento de lo que llamaban
      allí buen tono.
    

      Olvido era una joven delgada, pálida, alta, de ojos pardos y
      orgullosos; no tenía madre y hacía la vida de un idolillo próximamente,
      suponiendo actividad y conciencia en el ídolo. La servían
      negros y negras y un blanco, su padre, el esclavo más fiel. Ni un
      capricho había dejado de satisfacer en su vida la niña. A
      los dieciocho años se le ocurrió que quería ser
      desgraciada, como las heroínas de sus novelas, y acabó por
      inventar un tormento muy romántico y muy divertido. Consistía
      en figurarse que ella era como el rey Midas del amor, que nadie podía
      quererla por ella misma, sino por su dinero, de donde resultaba una
      desgracia muy grande efectivamente. Cuantos jóvenes elegantes, de
      buena posición, nobles o de talento relativo, se atrevieron a
      declararse a Olvido, recibieron las fatales calabazas que ella se había
      jurado dar a todos con una fórmula invariable. «El amor no
      era su lote»; no creía en el amor. Poco a poco se fue
      apoderando de su ánimo aquella farsa inventada por ella y tomó
      la niña en serio su papel de reina Midas; renunció al amor,
      antes de conocerlo, y se dedicó al lujo con toda el alma. Amó
      el arte por el arte: ella era la que más riqueza ostentaba en
      paseos, bailes y teatro; llegó a ser para Olvido una religión
      el traje. No lucía dos veces uno mismo. Llegaba tarde al paseo,
      daba tres o cuatro vueltas, y cuando ya se sentía bastante
      envidiada, a casa, sin dignarse jamás pasar los ojos sobre ningún
      individuo del sexo fuerte en estado de merecer. Los vetustenses llegaron a
      mirarla como un maniquí cargado de artículos de moda, que sólo
      divertía a las señoritas. «Era una gran proporción»
      en quien no había que pensar.
    

      «Olvido espera un príncipe ruso» era la frase
      consagrada.
    

      Cuando un incauto forastero se atrevía a probar fortuna, se le
      llamaba «el príncipe ruso» por ironía hasta que
      salía con las manos en la cabeza.
    

      A la de Páez se le ocurrió después, cansada de no
      tener en el corazón más que trapos, hacerse devota. Buscó
      al Magistral con buenos modos, como al Magistral le gustaba que le
      buscasen, y lo encontró. Se entendieron. Para don Fermín
      aquella muchacha delgada, fría, seca, no era más que el
      camino que conducía a don Francisco, que empleaba sus millones en
      comprar influencia. Pero Olvido tuvo la mala ocurrencia de enamorarse místicamente
      (así se decía ella) del Magistral. Este se hizo el
      desentendido, aprovechó aquella nueva necedad de la niña
      para ganar al padre cuanto antes, y como no vio ningún peligro para
      nadie en la pasión imaginaria de la americanilla antojadiza, no la
      apartó de su lado, como había hecho con otras mujeres menos
      tímidas y más temibles para la carne. De Pas tenía un
      proyecto: casar a Olvido con quien él quisiera; creía poder
      conseguirlo; pero aún no había candidato; aquella proporción
      debía ser el premio de algún servicio muy grande que se le
      hiciera a él, no sabía cuándo ni en qué
      necesidad fuerte.
    

      Aquella mañana se le recibió en el hotel—Páez
      como siempre, bajo palio, según la frase de don Francisco.
    

      Pisando aquellas alfombras, viéndose en aquellos espejos tan
      grandes como las puertas, hundiendo el cuerpo, voluptuosamente, en
      aquellas blanduras del lujo cómodo, ostentoso, francamente loco, pródigo
      y deslumbrador, el Magistral se sentía trasladado a regiones que
      creía adecuadas a su gran espíritu; él, lo pensaba
      con orgullo, había nacido para aquello; pero su madre codiciosa, la
      fortuna propia insuficiente para tanto esplendor, el estado eclesiástico,
      la necesidad de aparentar modestia y casi estrechez, le tenían
      alejado del ambiente natural... que era aquel.... El Magistral al entrar
      en estos salones y gabinetes suavizaba más sus modales suaves y con
      fácil elegancia, manejaba el manteo y plegaba la sotana y movía
      manos, ojos y cuello con una distinción profana que no llegaba
      nunca a la desfachatez del cura que reniega del pudor de los hábitos
      al pisar los palacios del gran mundo... o sus sucedáneos. De Pas
      nunca dejaba de ser el Magistral; pero demostraba, sin más que
      moverse, sonreír o mirar, que el prebendado, sin dejar de serio,
      podía ser hombre de sociedad como cualquiera. Uníase esta
      gracia a las cualidades físicas de que estaba adornado, a su fama
      de hombre elocuente, de gran influencia y de talento, y, como decía
      la marquesa de Vegallana, «era un cura muy presentable».
    

      Don Francisco Páez y su hija suplicaron a don Fermín que
      comiera con ellos; no tenían a nadie, sería una comida de
      familia... los tres solos.
    

      —¡Los tres solos!—decía Olvido dejando de ser
      sorbete por un momento.
    

      El Magistral de pies, en el umbral de una puerta, con una colgadura de
      terciopelo cogida y arrugada por su blanca mano, se inclinaba con gracia,
      sonreía, y movía la cabeza pequeña y bien torneada
      diciendo: no con el gesto... con cierta coquetería epicena.
    

      —¡Anda, papá! sujétale—decía Olvido
      con voz suplicante, arrastrando las sílabas que parecían
      salir de la nariz.
    

      —Imposible.—Es muy terco, hija, déjale... no quiere que
      le agradezcamos la licencia del oratorio y el permiso para doblar la misa
      para don Anselmo.
    

      —Agradézcaselo usted a Su Santidad.
    

      —Sí, que por mi cara bonita me entrega Su Santidad esta
      gracia....
    

      El Magistral sonreía, dispuesto a escapar si querían asirle.
    

      —Pero, vamos a ver, una razón, dé usted una razón—gritó
      Olvido, otra vez restituida a su natural frigorífico.
    

      El Magistral se puso un poco encarnado.
    

      Tuvo que mentir.—Estoy convidado en casa de otro Francisco hace tres
      días; no puedo faltar, sería un desaire... ya sabe usted lo
      que son estos pueblos... qué dirían....
    

      No había tal cosa. Nadie le había convidado a comer. Le
      esperaba su madre como todos los días.
    

      Sin embargo, al negarse a aceptar aquel convite espontáneo y
      cordial, que en cualquier otra ocasión le hubiera halagado, obedecía
      a un presentimiento. No sabía por qué se le figuraba que le
      iban a convidar en casa de Vegallana, última visita que pensaba
      hacer. ¿Por qué le habían de convidar? Además
      allá comían a la francesa, aunque doña Rufina solía
      cambiar las horas y comer a la que se le antojaba. De todas suertes, los días
      de Paquito Vegallana no solían celebrarlos con gaudeamus, ni
      él estaba invitado ni... con todo... dejó aquella visita
      para última hora. Y ¿por qué había de preferir
      la mesa de los marqueses a la de Páez, no menos espléndida?
      Aunque quiso rehuir la contestación a esta pregunta capciosa, la
      conciencia se la dio como un estallido en los oídos, antes que
      pudiera él preparar una mentira. «Es que la Regenta come a
      veces con los marqueses, especialmente en días como este, porque a
      ella la miran como una de la familia».
    

      «¿Y qué le importaba a él ni la familia, ni la
      Regenta, ni la comida de los marqueses?».
    

      Después de visitar a otros dos Pacos de importancia y a una Paca
      beata, el Magistral, con un tantico de hambre, de hambre sana, entró
      por los pórticos de la plaza Nueva en la calle de Los Canónigos,
      atravesó la de Recoletos y llegó a la de la Rúa, y al
      portero del marqués de Vegallana, que era un enano vestido con
      librea caprichosa, le preguntó con voz temblorosa:
    

      —¿Está el señorito?
    

      En aquel momento se abría la puerta del patio con estrépito
      y sonaban dentro carcajadas. El Magistral reconoció la voz de
      Visita que gritaba:
    

      —¡Pues no señor! no son azules....
    

      —Sí, señora, azules con listas blancas—respondía
      Paco, batiendo palmas.
    

      —¿A que no? ¿a que no?
    

      —Tonta, tonta—decía otra voz más suave desde una
      ventana del primer piso—no le creas; si no se ha visto nada... si
      estaba yo más abajo y no vi nada....
    

      Esta voz era la de Ana Ozores. Al Magistral le zumbaron los oídos...
      y entró en el patio.
    

      El sol entraba en el salón amarillo y en el gabinete de la Marquesa
      por los anchos balcones abiertos de par en par; estaba convidado también,
      así como el vientecillo indiscreto que movía los flecos de
      los guardamalletas de raso, los cristales prismáticos de las arañas,
      y las hojas de los libros y periódicos esparcidos por el centro de
      la sala y las consolas. Si entraban raudales de luz y aire fresco, salían
      corrientes de alegría, carcajadas que iban a perder sus resonancias
      por las calles solitarias de la Encimada, ruido de faldas, de enaguas
      almidonadas, de manteos crujientes, de sillas traídas y llevadas,
      de abanicos que aletean.... Lo mejor de Vetusta llenaba el salón y
      el gabinete. Doña Rufina vestida de azul eléctrico,
      empolvada la cabeza que adornaban flores naturales que parecían,
      sin que se supiera por qué, de trapo, doña Rufina reinaba y
      no gobernaba en aquella sociedad tan de su gusto, donde canónigos
      reían, aristócratas fatuos hacían el pavo real,
      muchachuelas coqueteaban, jamonas lucían carne blanca y fuerte,
      diputados provinciales salvaban la comarca, y elegantes de la legua
      imitaban las amaneradas formas de sus congéneres de Madrid.
    

      La Marquesa tendida en una silla larga, forrada de satén, estaba en
      la galería de su gabinete respirando con delicia el aire fresco de
      la calle. Se disputaba a gritos. Cerca de ella, triunfante, en pie, con un
      abanico de nácar en la mano derecha, dándose aire
      voluptuosamente, ostentaba Glocester su buena figura torcida. Con la mano
      izquierda sujetaba, como con un clavo romano, los pliegues del manteo, que
      caía con gracia camino del suelo, deteniéndose en brillante
      montón de tela negra sobre la falda de color cereza de la siempre
      llamativa Obdulia Fandiño; quien a los pies de la Marquesa y a los
      pies del Arcediano, sentada en un taburete histórico (robado al salón
      arqueológico del Marqués) se inclinaba más graciosa
      que recatada y honesta sobre el regazo de su noble amiga. Estas tres
      personas formaban grupo en el balcón de galería, y desde el
      gabinete, sentados aquí y allá, y algunos en pie, oían
      a Glocester tres canónigos más, el capellán de la
      casa, don Aniceto, tres damas nobles, la gobernadora civil, Joaquinito
      Orgaz, y otros dos pollos vetustenses, de los que estudiaban en la Corte.
    

      Se discutía a gritos, entre carcajadas, con chistes repetidos de
      generación en generación y de pueblo en pueblo, y con frases
      hechas inveteradas, si la mujer puede servir a Dios lo mismo en el siglo
      que en el claustro; y si se necesita más virtud para atreverse a
      resistir las tentaciones que asedian en el mundo a una buena madre y fiel
      esposa, que para encerrarse en un convento.
    

      Todas las señoras menos una, alta, gruesa y vestida con hábito
      del Carmen (una señora que parecía un fraile) sostenían
      que tiene más mérito la buena casada del siglo que la esposa
      de Jesús.
    

      La gobernadora se exaltaba; accionaba con el abanico cerrado sobre su
      cabeza y llamaba señor mío al Arcediano.
    

      Glocester defendía el claustro, pero batiéndose en retirada
      por galantería, sonriendo y abanicándose.
    

      En el salón se hablaba de política local. Gran conflicto habían
      creado al Gobierno, en opinión de todos los del corro, el alcalde
      presidente del Ayuntamiento y la viuda del marqués de Corujedo
      exigiendo el mismo estanquillo, el importante estanquillo del Espolón
      para sus respectivos recomendados.
    

      El jefe económico había dicho que allá el gobernador;
      lo estaba refiriendo él a los presentes. El gobernador había
      consultado al Gobierno por telégrafo (lo acababa de decir la
      gobernadora), y el Gobierno tenía que decidir entre desairar a la
      dama conservadora que disponía de más votos en Vetusta o a
      uno de los más firmes apoyos de la causa del orden, que era el señor
      alcalde.
    

      Los pareceres se dividían. El marqués de Vegallana y Ripamilán,
      que estaban en medio del grupo, volviéndose a todos lados, opinaban
      que ellos gobierno, darían el estanco a la viuda. «¡Primero
      que todo eran las señoras!».
    

      Trabuco, o sea Pepe Ronzal, de la comisión provincial, creía
      con la mayoría de los presentes, el jefe económico
      inclusive, que la razón de Estado aconsejaba preferir la pretensión
      del alcalde, aunque este, según malas lenguas, quería el
      estanco para una su ex-concubina.
    

      —¡Ya ven ustedes, eso es un escándalo!—decía
      el Marqués, que tenía todos sus hijos ilegítimos en
      la aldea—; ese hombre no sabe recatarse....
    

      —Yo paso por eso—decía el Arcipreste—; lo malo no
      es que él quiera pagar deudas sagradas, lo malo es haberlas contraído....
      ¡Pero la otra es una dama!...
    

      Mientras en el salón y en el gabinete se discutía así
      y de otras muchas maneras, por las habitaciones interiores del primer
      piso, por el comedor, por los pasillos, por la escalera que conducía
      al patio y a la huerta, corrían alegres, revoltosos, Paco
      Vegallana, que celebraba sus días, Visitación, Edelmira,
      sobrina de la Marquesa (una niña de quince años que parecía
      de veinte), don Saturnino Bermúdez y el señor de Quintanar;
      la Regenta y don Álvaro Mesía presenciaban los juegos
      inocentes de los otros desde una ventana del comedor que daba al patio.
    

      Quintanar le había pedido a Paco un batín para reemplazar la
      levita de tricot que se le enredaba en las piernas. El batín le venía
      ancho y corto. Era de alpaca muy clara.
    

      El Magistral se encontró en la escalera con Visitación y
      Quintanar que buscaban por los rincones la petaca del ex-regente que
      Edelmira y Paco habían escondido. Don Saturnino Bermúdez, pálido
      y ojeroso, con una sonrisa cortés que le llegaba de oreja a oreja,
      venía detrás, solo, también hecho un loquillo de la
      manera más desgraciada del mundo. Daba tristeza verle divertirse,
      saltar, imitar la alegría bulliciosa de los otros. Pero, amigo, era
      su obligación: era pariente, era de los íntimos de la casa,
      de los que se quedaban a comer, y necesitaba hacer lo que los demás,
      correr, alborotar, y hasta dar pellizcos a las señoras, si a mano
      venía. Siempre se quedaba solo; si quería decir algo a la
      Regenta, a Visitación o a Edelmira, le dejaban las damas con la
      palabra en la boca, sin poder remediarlo, distraídas. No era falta
      de educación, sino que los párrafos de Bermúdez eran
      tan complicados, constaban de tantos incisos y colones, que oírle
      uno entero sería obra de regla. Cuando vio al Magistral vio el
      cielo abierto; ya tenía pretexto para volver a ser formal. Le saludó
      con la finura «que le era característica» y se dispuso
      a acompañarle al salón. Paco le había saludado de
      lejos, deprisa y mal, porque en aquel momento huía con la petaca de
      Quintanar a esconderla en la huerta, seguido de Edelmira, su más
      rolliza y vivaracha y colorada prima.
    

      —Es loco ese chico, cuando se pone a enredar—dijo Bermúdez
      disculpando a su pariente, y como recibiendo en calidad de deudo de los
      marqueses al señor Magistral.
    

      Don Fermín miró de soslayo a la Regenta y a don Álvaro
      que hablaban en la ventana del comedor. Hizo como que no los veía,
      y con un poco de fuego en las mejillas, se dejó llevar por don
      Saturnino hasta el salón.
    

      Los señores graves le recibieron con las más lisonjeras
      muestras de respeto y estimación.
    

      —¡Oh, señor Magistral!—¡Oh cuánto
      bueno!—Aquí está el Antonelli de Vetusta.
    

      El Marqués le dio un abrazo que envidió un cura pequeño,
      paniaguado de la casa.
    

      Ripamilán estrechó la mano de don Fermín con cariño
      efusivo; y juntos pasaron al gabinete.
    

      Los tres canónigos se levantaron; la señora que parecía
      un fraile sonrió satisfecha y murmuró:
    

      —¡Ah, señor Provisor!...
    

      —Gracias a Dios, señor perdido...—gritó la
      Marquesa incorporándose un poco y alargando una mano, que desde
      lejos, y gracias a su buena estatura, pudo estrechar el Magistral con
      gallardía, haciendo un arco sobre el cuerpo gentil, color cereza,
      de Obdulia, que desde allá abajo parecía querer tragar al
      buen mozo en los abismos de los grandes ojos negros.—El Arcediano se
      quedó con el abanico abierto, inmóvil, como aspa de molino
      sin aire. Comprendió de repente que acababa de ser desbancado; de
      papel principal se convertía en partiquino. En efecto, su discurso,
      que escuchaban con deleite curas y damas, se ahogó sin que nadie lo
      echase de menos. Glocester se sintió eclipsado de tal modo, que
      hasta creyó tener frío, como si de pronto se hubiera
      escondido el sol.
    

      «Siempre sucedía lo mismo; había motivo para aborrecer
      a aquel hombre». Sin embargo, Mourelo, a fuer de canónigo de
      mundo, ocultó una vez más sus sentimientos y tendió
      la mano a su enemigo, acompañando la acción con una catarata
      de gritos guturales con que significaba su inmensa alegría.
    

      —¡Hola, hola, hola!...—y daba palmaditas en el hombro al
      otro.
    

      El Magistral no pudo saborear tranquilamente aquel triunfo vulgar,
      ordinario, porque sin querer pensaba en el grupo de la ventana del
      comedor. Mientras respondía con modestia y discreción a
      todos aquellos amigos, su imaginación estaba fuera.
    

      Pasaban minutos y minutos y los del comedor no venían.
    

      «¿Comería en casa de la Marquesa, Anita? Entonces no
      iría a reconciliar aquella tarde, como rezaba su carta...».
    

      La aparente cordialidad y la alegría expansiva de todos los
      presentes, ocultaban un fondo de rencores y envidias. Aquellas señoras,
      clérigos y caballeros particulares estaban divididos en dos bandos
      enemigos en aquel instante; el bando de los envidiados y el de los
      envidiosos; el de los convidados a comer, que eran pocos, y el de los no
      convidados. Aunque se hablaba tanto de tantas cosas, la idea que
      preocupaba a todos era la del convite. No se aludía a él y
      no se pensaba en otra cosa. Empezaron las despedidas, y los que se iban
      disimulaban el despecho, cierta vergüenza; se creían
      humillados, casi en ridículo. Muchacho había que saludaba
      torpemente y salía como corrido. Las señoras eran las que
      peor fingían tranquilidad e indiferencia. Algunas salían
      ruborizadas. Glocester era de los que no estaban convidados. La duda que
      le mortificaba era esta: «¿Y él? ¿estaba
      convidado De Pas?». No lo sabía, y no quería marcharse
      sin averiguarlo. Como pasaba el tiempo, y ya gabinete y salón
      quedaban poco a poco despejados, el Magistral creyó que debía
      irse. Se acercó a la Marquesa, pero no tuvo valor para despedirse y
      le habló de cualquier cosa. En aquel momento entró Visitación
      en el gabinete, echando fuego por ojos y mejillas, habló aparte, y
      «con permiso de aquellos señores» a la Marquesa y a
      Obdulia: las tres rodearon al Magistral y con permiso de los señores—que
      ya no eran más que el Arcediano y dos pollos vetustenses
      insignificantes—, tuvieron con él un conciliábulo en
      que hubo risas, protestas del Magistral, mimosas y elegantes en los gestos
      que las acompañaban. En los murmullos de las damas había súplicas
      en quejidos, coqueterías sin sexo, otras con él, aunque
      honestamente señaladas; Glocester, que fingía atender a lo
      que le decían los pollos insulsos, devoraba con el rabillo del ojo
      a los del grupo. «No cabía duda, le estaban suplicando que se
      quedase a comer». Terminó el conciliábulo, salieron
      Obdulia y Visitación, corriendo, alborotando, haciendo alarde de la
      confianza con que trataban a los marqueses, y los jóvenes se
      despidieron. Quedaban en el gabinete la Marquesa, el Magistral y
      Glocester. Hubo un momento de silencio. El Arcediano se dio un minuto de
      prórroga para ver si el otro se despedía también. En
      el salón se oyó la voz de algunos que decían adiós
      al Marqués... ya no quedaban en la casa más que los
      convidados.... Glocester, sacando fuerzas de flaqueza, se levantó,
      tendió la mano a doña Rufina, y salió diciendo
      chistes, haciendo venias y prodigando risas falsas. Iba ciego; ciego de
      vergüenza y de ira. «¡Convidar al otro... a un prebendado
      de oficio... y desairarle a él... que era dignidad! ¡Siempre
      el enemigo triunfante!... Pero ya las pagaría todas juntas».
    

      En el portal, mientras se echaba el manteo al hombro (y eso que hacía
      calor) pensó esta frase: «¡esta señora Marquesa
      es una... trotaconventos, es una Celestina!... ¡Se quiere perder a
      esa joven! ¡Se quiere metérselo por los ojos!...».
      Y salió a la calle pensando atrocidades y buscando fórmula
      decorosa para comunicar al prójimo lo que pensaba.
    

      Los convidados eran: Quintanar y señora, Obdulia Fandiño,
      Visitación, doña Petronila Rianzares (la señora que
      parecía un fraile), Ripamilán, Álvaro Mesía,
      Saturnino Bermúdez, Joaquín Orgaz, y a última hora el
      Magistral con algunos otros vetustenses ilustres, v. gr., el médico
      Somoza. Edelmira se cuenta como de la casa, pues en ella era huésped.
    

      Otros años no se celebraban de esta manera los días de Paco;
      los celebraba él fuera de casa. Pero esta vez se había
      improvisado aquella fiesta de confianza y se comía a la española,
      por excepción, para visitar por la tarde, en los coches de la casa,
      la quinta del Vivero, donde el Marqués tenía un palacio
      rodeado de grandes bosques y una fábrica de curtidos, montada a la
      antigua. Se trataba de ir a ver los perros de caza y uno del monte de San
      Bernardo que Paco había comprado días antes. Eran su
      orgullo. Después de las mujeres venales, el Marquesito adoraba los
      animales mansos, sobre todo perros y caballos.
    

      Lo de convidar al Magistral había sido un complot entre
      Quintanar, Paco y Visitación. La idea se debía a la del
      Banco. Era una broma que quería darle a Mesía; quería
      ver al confesor y al diablo, al tentador, uno en frente de otro. A
      Quintanar se le dijo que se convidaba a De Pas para ver a Obdulia
      coquetear con el clérigo, y al pobre Bermúdez, enamorado de
      la viuda, rabiar en silencio. A Quintanar le pareció bien la
      ocurrencia, pero dijo «que él se lavaba las manos, por lo que
      había de irreverente en el propósito; a pesar de que ya se
      sabía que él consideraba a los curas tan hombres como los
      demás».
    

      —Por otra parte—añadió el ex-regente—me
      alegro de que don Fermín coma con nosotros, porque de este modo se
      le quitará a mi mujer la idea empecatada de ir a reconciliar esta
      tarde.... Quiero que se acostumbre a ver a su nuevo confesor de cerca,
      para que se convenza de que es un hombre como los demás.... Eso
      es... y salvo el respeto debido... a ver si ustedes me lo emborrachan....
    

      Paco no quería perjudicar a Mesía en sus planes, a los
      cuales tal vez obedecía en parte la fiesta de aquel día;
      pero encontró muy gracioso y picante el molestar al señor
      Magistral, si, como Visitación sospechaba, a este ilustre canónigo
      le disgustaba ver a la Regenta entregada al brazo secular de Mesía.
    

      Visitación había dicho a Paco de buenas a primeras, que ella
      lo sabía todo, que Álvaro tampoco para ella tenía
      secretos.
    

      —¿Pero y Ana? ¿Te ha dicho algo?
    

      —¿Ana? En su vida; buena es ella. Pero déjate....
    

      —Por supuesto que no se trata más que de una cosa...
      espiritual...
    

      —Ya lo creo... espiritualísima....
    

      —Porque sino, nosotros... no nos prestaríamos... ya ves... el
      pobre don Víctor....
    

      —¡Ya se ve!... Bromas, chico, nada más que bromas; pero
      ya veras como al Provisor le saben a cuerno quemado (así hablaba
      Visitación con sus amigos íntimos.)
    

      —Le consolará Obdulia, que le asedia y le prefiere a don
      Saturno, al mitrado y a mi amigo Joaquín.
    

      —Pero él la aborrece... es muy escandalosa... no le gustan así...
    

      —Tú sí que le odias a él....
    

      —Me cargan los hipócritas, chico.... Y oye; a ti te conviene
      que el Magistral se quede.
    

      —¿Por qué?—Porque Obdulia te dejará en
      paz, y podrás cultivar a la primita.... ¡Oh, eso sí
      que no te lo perdono! Protejo la inocencia... yo vigilaré...
    

      —No seas boba... basta que esté en mi casa para que yo la
      respete....
    

      —¡Ay, ay! qué bueno es eso... mire el señor del
      respeto... no me fío....
    

      Edelmira había interrumpido el diálogo y sin más se
      convino en rogar a la Marquesa que convidase, con reiteradas súplicas,
      si era preciso, al señor Magistral.
    

      Visitación lo arregló todo en un minuto.
    

      Como siempre. Donde ella estaba, nadie hacía nada más que
      ella. Pasaba la vida ocupada en su gran pasión de tratar asuntos de
      los demás, de chupar golosinas ajenas, y comer fuera de casa. Allá
      quedaba el modesto marido, el humilde empleado del Banco, de cuerpo pequeño,
      de rostro de ángel envejecido, atusando el bigotillo gris y
      cuidando de la prole. Visitación lo exigía así. No
      había de hacerlo ella todo. ¿Quién guiaba la casa?
      ¿Quién la salvaba en los apuros? ¿Quién
      conjuraba las cesantías? ¿Quién sorteaba las
      dificultades del presupuesto? ¿Quién era allí el gran
      arbitrista rentístico? Visitación. Pues que la dejasen
      divertirse, salir; no parar en casa en todo el día. Además,
      era mujer de tal despacho que su ajuar quedaba dispuesto para todo el día,
      la casa limpia, la comida preparada antes que en otros lugares se diese un
      escobazo y se encendiese lumbre. Algo sucio iba todo, pero ya tranquila la
      conciencia, salía a caza de noticias, de chismes, de terrones de azúcar
      y de recomendaciones la señora del Banco que estaba en todas partes
      y siempre en activo servicio.
    

      Su nueva campaña, la más importante acaso de su vida, la
      llamaba ella para meterle por los ojos a ese: el dativo que se suplía
      era Anita. Quería meterle a don Álvaro por los ojos, y después
      de la conversación de la tarde anterior con Mesía, no
      pensaba en otra cosa. Por la mañana había ido a casa de
      Quintanar, quien se paseaba por su despacho en mangas de camisa, con los
      tirantes bordados colgando: representaban, en colores vivos de seda fina,
      todos los accidentes de la caza de un ciervo fabuloso de cornamenta
      inverosímil. Ocupábase don Víctor en abrochar un botón
      del cuello; mordía el labio inferior, y estiraba la cabeza hacia lo
      alto, como si pidiera ayuda a lo sobrenatural y divino. Visitación
      entró en el despacho equivocada....
    

      —¡Ah! usted dispense—dijo—¿estorbo?
    

      —No, hija, no; llega usted a tiempo. Este pícaro botón....
    

      Y mientras le abrochaba, la dama, sin quitarse los guantes, el botón
      del cuello, don Víctor comenzó a darle cuenta de sus propósitos
      irrevocables de distraer a su mujer....
    

      —Mi programa es este. Y se lo expuso c por b.
    

      Visitación lo aprobó en todas sus partes y juntos se fueron
      al tocador de Ana, que deprisa y como ocultándose, cerraba en aquel
      instante la carta que poco después don Fermín leía
      delante de su madre.
    

      Casi a viva fuerza habían hecho Visitación y Quintanar que
      Ana se vistiera, «como Dios manda», y saliese con ellos.
      Visita se había separado en la plaza de la Catedral para ir al
      asunto de la Libre Hermandad. En casa de Vegallana se volverían
      a ver. La Marquesa había escrito muy temprano a los Quintanar
      convidándoles a comer y anunciándoles el programa del día.
      Ana disputó con su marido; quería ir a reconciliar, se lo
      había dicho así en una carta al Provisor, no era cosa de
      traerle y llevarle.—«¡Nada, nada! Don Víctor
      estaba dispuesto a ser inflexible...».
    

      —Reconciliarás, si te encuentras con fuerzas para ello, después
      de comer en casa del Marqués; y pronto, para ir en seguida al
      Vivero.... ¡No transijo!
    

      Y se fueron a dar los días a varios Franciscos y Franciscas. A la
      una y cuarto estaban en casa del Marqués.
    

      Lo primero que vio Ana fue a don Álvaro.
    

      Tuvo miedo de ponerse encarnada, de que le temblase la voz al contestar al
      cortés saludo de Mesía. Miró a su marido, algo
      asustada, pero Quintanar estrechaba la mano de don Álvaro con cariñosa
      efusión. Le era muy simpático, y aunque se trataban poco,
      cada vez que se hablaban estrechaban los lazos de una amistad incipiente
      que amenazaba ser íntima y duradera. Don Álvaro tenía
      para Quintanar el raro mérito de no ser terco: en Vetusta todos lo
      eran según el buen aragonés; pero aquel modelo de caballeros
      elegantes no insistía en mantener una opinión descabellada,
      siempre concluía por darle la razón a Quintanar, quien decía
      a espaldas del buen mozo: «¡Si este se fuera a Madrid haría
      carrera... con esa figura, y ese aire, y ese talento social!... ¡Oh,
      ha de ser un hombre!».
    

      Ana tomó la resolución repentina de dominarse, de tratar a
      don Álvaro como a todos, sin reservas sospechosas, pensando que en
      rigor nada había, ni podía, ni debía haber entre los
      dos.
    

      Cuando, pocos minutos después, hábilmente la sitiaba junto a
      una ventana del comedor, mientras Víctor iba con Paco a las
      habitaciones de este a ponerse el batín ancho y corto, la Regenta
      necesitó recordar, para mantenerse fría y serena, que nada
      serio había habido entre ella y aquel hombre; que las miradas que
      podían haberle envalentonado no eran compromisos de los que echa en
      cara ningún hombre de mundo. Ana hablaba de los hombres de mundo
      por lo que había leído en las novelas; ella no los había
      tratado en este terreno de prueba.
    

      Don Álvaro se guardó de aludir al encuentro de la noche
      anterior; nada dijo de la escena rápida del parque; pero habló
      con más confianza; en un tono familiar que nunca había
      empleado con ella. Se habían hablado pocas veces y siempre entre
      mucha gente. Ana trataba a todo Vetusta, pero con los hombres siempre habían
      sido poco íntimas sus relaciones. Sólo Paco y Frígilis
      eran amigos de confianza. No era expansiva; su amabilidad invariable no
      animaba, contenía. Visita aseguraba que aquel corazoncito no tenía
      puerta. Ella no había encontrado la llave, por lo menos.
    

      Don Álvaro habló mucho y bien, con naturalidad y sencillez,
      procurando agradar a la Regenta por la bondad de sus sentimientos más
      que por el brillo y originalidad de las ideas. Se veía claramente
      que buscaba simpatía, cordialidad, y que se ofrecía como un
      hombre de corazón sano, sin pliegues ni repliegues. Reía con
      franca jovialidad, abriendo bastante la boca y enseñando una
      dentadura perfecta. Ana encontró de muy buen gusto el sesgo que Mesía
      daba a su extraña situación. Cuando don Álvaro
      callaba, ella volvía a sus miedos; se le figuraba que él
      también volvía a pensar en lo que mediaba entre ambos, en la
      aparición diabólica de la noche anterior, en el paseo por
      las calles, y en tantas citas implícitas, buscadas, indagadas,
      solicitadas sin saber cómo por él; cobarde, criminalmente
      consentidas por ella.
    

      Don Víctor era poco más alto que Ana; don Álvaro tenía
      que inclinarse para que su aliento, al hablar, rozase blandamente la
      cabeza graciosa y pequeña de la dama. Parecía una sombra
      protectora, un abrigo, un apoyo; se estaba bien junto a aquel hombre como
      una fortaleza. Ana, mientras oía, con la frente inclinada, mirando
      las piedras del patio, sólo podía vislumbrar de soslayo el
      gabán claro, pulquérrimo del buen mozo. Don Álvaro al
      moverse con alguna viveza, dejaba al aire un perfume que Ana la primera
      vez que lo sintió reputó delicioso, después temible;
      un perfume que debía marear muy pronto; ella no lo conocía,
      pero debía de tener algo de tabaco bueno y otras cosas puramente
      masculinas, pero de hombre elegante solo. A veces la mano del interlocutor
      se apoyaba sobre el antepecho de la ventana; Ana veía, sin poder
      remediarlo, unos dedos largos, finos, de cutis blanco, venas azules y uñas
      pulidas ovaladas y bien cortadas. Y si bajaba los ojos más, para
      que el otro no creyese que le contemplaba las manos, veía el pantalón
      que caía en graciosa curva sobre un pie estrecho, largo, calzado
      con esmero ultra-vetustense. No podía haber pecado ni cosa parecida
      en reconocer que todo aquello era agradable, parecía bien y debía
      ser así.
    

      Ana oía vagamente los ruidos de la cocina donde Pedro disponía
      con voces de mando los preparativos de la comida; el rumor de los
      surtidores del patio y las carcajadas y gritos de su marido, de Visita, de
      Edelmira y de Paco, que iban y venían por las escaleras, por los
      corredores, por la huerta, por toda la casa.
    

      No había visto al Provisor entrar. Visita se acercó a la
      ventana para decirle al oído:
    

      —Hijita, si quieres, puedes confesar ahora porque ahí tienes
      al padre espiritual... ya comerá contigo.
    

      Ana se estremeció y se separó de Mesía sin mirarle.
    

      —Hola, hola—dijo don Víctor que entraba dando el brazo
      a la robusta y colorada Edelmira-mujercita mía, ¿con que se
      está usted de palique con ese caballero?...
    

      Pues aquí me tiene usted con mi parejita, eso es, en justa
      venganza.
    

      Sólo Edelmira río la gracia, que tenía para ella
      novedad. Pasaron todos al salón donde estaban los demás
      convidados. Obdulia hablaba con el Magistral y Joaquinito Orgaz; el Marqués
      discutía con Bermúdez, que inclinaba la cabeza a la derecha,
      abría la boca hasta las orejas sonriendo, y con la mayor cortesía
      del mundo ponía en duda las afirmaciones del magnate.
    

      —Sí, señor, yo derribaba San Pedro sin inconveniente y
      hacía el mercado....
    

      —¡Oh, por Dios, señor Marqués!... No creo que
      usted... se atreviera... sus ideas.
    

      —Mis ideas son otra cosa. El mercado de las hortalizas no puede
      seguir al aire libre, a la intemperie.
    

      —Pero San Pedro es un monumento y una gloriosa reliquia.
    

      —Es una ruina.—No tanto.... El Magistral intervino huyendo de
      Obdulia, que le asediaba ya, según habían previsto Paco y
      Visita.
    

      Al entrar en el salón la Regenta, De Pas interrumpió una
      frase pausada y elegante, porque no pudo menos, y se inclinó
      saludando sin gran confianza.
    

      Detrás de Ana apareció Mesía, que traía la
      mejilla izquierda algo encendida y se atusaba el rubio y sedoso bigote.
      Venía mirando al frente, como quien ve lo que va pensando y no lo
      que tiene delante. El Magistral le alargó la mano que Mesía
      estrechó mientras decía:
    

      —Señor Magistral, tengo mucho gusto....
    

      Se trataban poco y con mucho cumplido. Ana los vio juntos, los dos altos,
      un poco más Mesía, los dos esbeltos y elegantes, cada cual
      según su género; más fornido el Magistral, más
      noble de formas don Álvaro, más inteligente por gestos y
      mirada el clérigo, más correcto de facciones el elegante.
    

      Don Álvaro ya miraba al Provisor con prevención, ya le temía;
      el Provisor no sospechaba que don Álvaro pudiera ser el enemigo
      tentador de la Regenta; si no le quería bien, era por considerar
      peligrosa para la propia la influencia del otro en Vetusta, y porque sabía
      que sin ser adversario declarado y boquirroto de la Iglesia, no la
      estimaba. Cuando le vio con Anita en la ventana, conversando tan distraídos
      de los demás, sintió don Fermín un malestar que fue
      creciendo mientras tuvo que esperar su presencia.
    

      Ana le sonrió con dulzura franca y noble y con una humildad
      pudorosa que aludía, con el rubor ligero que la mostraba, a los
      secretos confesados la tarde anterior. Recordó todo lo que se habían
      dicho y que había hablado como con nadie en el mundo con aquel
      hombre que le había halagado el oído y el alma con palabras
      de esperanza y consuelo, con promesas de luz y de poesía, de vida
      importante, empleada en algo bueno, grande y digno de lo que ella sentía
      dentro de sí, como siendo el fondo del alma. En los libros algunas
      veces había leído algo así, pero ¿qué
      vetustense sabía hablar de aquel modo? Y era muy diferente leer tan
      buenas y bellas ideas, y oírlas de un hombre de carne y hueso, que
      tenía en la voz un calor suave y en las letras silbantes música,
      y miel en palabras y movimientos. También recordó Ana la
      carta que pocas horas antes le había escrito, y este era otro lazo
      agradable, misterioso, que hacía cosquillas a su modo. La carta era
      inocente, podía leerla el mundo entero; sin embargo, era una carta
      de que podía hablar a un hombre, que no era su marido, y que este
      hombre tenía acaso guardada cerca de su cuerpo y en la que pensaba
      tal vez.
    

      No trataba Ana de explicarse cómo esta emoción ligeramente
      voluptuosa se compadecía con el claro concepto que tenía de
      la clase de amistad que iba naciendo entre ella y el Magistral. Lo que sabía
      a ciencia cierta era que en don Fermín estaba la salvación,
      la promesa de una vida virtuosa sin aburrimiento, llena de ocupaciones
      nobles, poéticas, que exigían esfuerzos, sacrificios, pero
      que por lo mismo daban dignidad y grandeza a la existencia muerta, animal,
      insoportable que Vetusta la ofreciera hasta el día. Por lo mismo
      que estaba segura de salvarse de la tentación francamente criminal
      de don Álvaro, entregándose a don Fermín, quería
      desafiar el peligro y se dejaba mirar a las pupilas por aquellos ojos
      grises, sin color definido, transparentes, fríos casi siempre, que
      de pronto se encendían como el fanal de un faro, diciendo con sus
      llamaradas desvergüenzas de que no había derecho a quejarse.
      Si Ana, asustada, otra vez buscaba amparo en los ojos del Magistral,
      huyendo de los otros, no encontraba más que el telón de
      carne blanca que los cubría, aquellos párpados
      insignificantes, que ni discreción expresaban siquiera, al caer con
      la casta oportunidad de ordenanza.
    

      Pero al conversar, don Fermín no tenía inconveniente en
      mirar a las mujeres; miraba también a la Regenta, porque entonces
      sus ojos no eran más que un modo de puntuación de las
      palabras; allí no había sentimiento, no había más
      que inteligencia y ortografía. En silencio y cara a cara era como
      él no miraba a las señoras si había testigos.
    

      Don Álvaro vio que mientras la conversación general ocupaba
      a todos los convidados, que esperaban en el salón, en pie los más,
      la voz que les llamase a la mesa; Ana disimuladamente se había
      acercado al Magistral y junto a un balcón le hablaba un poco
      turbada y muy quedo, mientras sonreía ruborosa.
    

      Mesía recordó lo que Visitación le había dicho
      la tarde anterior: cuidado con el Magistral que tiene mucha teología
      parda. Sin que nadie le instigara era él ya muy capaz de pensar
      groseramente de clérigos y mujeres. No creía en la virtud;
      aquel género de materialismo que era su religión, le llevaba
      a pensar que nadie podía resistir los impulsos naturales, que los
      clérigos eran hipócritas necesariamente, y que la lujuria
      mal refrenada se les escapaba a borbotones por donde podía y cuando
      podía. Don Álvaro, que sabía presentarse como un
      personaje de novela sentimental e idealista, cuando lo exigían las
      circunstancias, era en lo que llamaba El Lábaro el santuario
      de la conciencia, un cínico sistemático. En general
      envidiaba a los curas con quienes confesaban sus queridas y los temía.
      Cuando él tenía mucha influencia sobre una mujer, la prohibía
      confesarse. «Sabía muchas cosas». En los momentos de
      pasión desenfrenada a que él arrastraba a la hembra
      siempre que podía, para hacerla degradarse y gozar él de
      veras con algo nuevo, obligaba a su víctima a desnudar el alma en
      su presencia, y las aberraciones de los sentidos se transmitían a
      la lengua, y brotaban entre caricias absurdas y besos disparatados
      confesiones vergonzosas, secretos de mujer que Mesía saboreaba y
      apuntaba en la memoria. Como un mal clérigo, que abusa del
      confesonario, sabía don Álvaro flaquezas cómicas o
      asquerosas de muchos maridos, de muchos amantes, sus antecesores, y en el
      número de aquellas crónicas escandalosas entraban, como
      parte muy importante del caudal de obscenidades, las pretensiones lúbricas
      de los solicitantes, sus extravíos, dignos de lástima
      unas veces, repugnantes, odiosos las más. Orgulloso de aquella
      ciencia, Mesía generalizaba y creía estar en lo firme, y
      apoyarse en «hechos repetidos hasta lo infinito» al asegurar
      que la mujer busca en el clérigo el placer secreto y la
      voluptuosidad espiritual de la tentación, mientras el clérigo
      abusa, sin excepciones, de las ventajas que le ofrece una institución
      «cuyo carácter sagrado don Álvaro no discutía...»
      delante de gente, pero que negaba en sus soledades de materialista en
      octavo francés, de materialista a lo commis-voyageur.
    

      No pensaba, Dios le librase, que el Magistral buscara en su nueva hija de
      penitencia la satisfacción de groseros y vulgares apetitos; ni
      él se atrevería a tanto, ni con dama como aquella era
      posible intentar semejantes atropellos... pero «por lo fino, por lo
      fino» (repetía pensándolo) es lo más probable
      que pretenda seducir a esta hermosa mujer, desocupada, en la flor de la
      edad y sin amar. «Sí, este cura quiere hacer lo mismo que yo,
      sólo que por otro sistema y con los recursos que le facilita su
      estado y su oficio de confesor.... ¡Oh! debía acudir antes
      para impedirlo, pero ahora no puedo, aún no tengo autoridad para
      tanto». Estas y otras reflexiones análogas pusieron a Mesía
      de mal humor y airado contra el Magistral, cuya influencia en Vetusta,
      especialmente sobre el sexo débil y devoto, le molestaba mucho
      tiempo hacía.
    

      —¿De modo que esta tarde ya no puede ser?—decía
      Ana con humilde voz, suave, temblorosa.
    

      —No señora—respondió el Magistral, con el timbre
      de un céfiro entre flores—; lo principal es cumplir la
      voluntad de don Víctor, y hasta adelantarse a ella cuando se pueda.
      Esta tarde, alegría y nada más que alegría. Mañana
      temprano....
    

      —Pero usted se va a molestar... usted no tiene costumbre de ir a la
      Catedral a esa hora....
    

      —No importa, iré mañana, es un deber... y es para mí
      una satisfacción poder servir a usted, amiga mía....
    

      No era en estas palabras, de una galantería vulgar, donde estaba la
      dulzura inefable que encontraba Ana en lo que oía: era en la voz,
      en los movimientos, en un olor de incienso espiritual que parecía
      entrar hasta el alma.
    

      Quedaron en que a la mañana siguiente, muy temprano, don Fermín
      esperaría en su capilla a la Regenta para reconciliar.
    

      —«Y mientras tanto, no pensar en cosas serias; divertirse,
      alborotar, como manda el señor Quintanar, que además de
      tener derecho para mandarlo, pide muy cuerdamente. Es muy posible que
      sus... tristezas de usted, esas inquietudes... (el Magistral se puso
      levemente sonrosado, y le tembló algo la voz, porque estaba
      aludiendo a las confidencias de la tarde anterior), esas angustias de que
      usted se queja y se acusa tengan mucho de nerviosas y también
      puedan curarse, en la parte que al mal físico corresponde, con esa
      nueva vida que le aconsejan y le exigen. Sí, señora,
      ¿por qué no? Oh, hija mía, cuando nos conozcamos
      mejor, cuando usted sepa cómo pienso yo en materia de placeres
      mundanos... (Eran sus frases) los placeres del mundo pueden
      ser, para un alma firme y bien alimentada, pasatiempo inocente, hasta
      soso, insignificante; distracción útil, que se aprovecha
      como una medicina insípida, pero eficaz....
    

      Ana comprendía perfectamente. «Quería decir el
      Magistral que cuando ella gozase las delicias de la virtud, las
      diversiones con que podía solazarse el cuerpo le parecerían
      juegos pueriles, vulgares, sin gracia, buenos sólo porque la distraían
      y daban descanso al espíritu. Entendido. Después de todo, así
      era ahora; ¡la divertían tan poco los bailes, los teatros,
      los paseos, los banquetes de Vetusta!».
    

      Quintanar se acercó, y como oyera a don Fermín repetir que
      era higiénico el ejercicio y muy saludable la vida alegre, distraída,
      aplaudió al Magistral con entusiasmo, y aun aumentó su
      satisfacción cuando supo que ya no reconciliaría Ana aquella
      tarde.
    

      —¡Absurdo!—dijo don Fermín—; esta tarde al
      campo... al Vivero....
    

      —¡A comer, a comer!—gritó la Marquesa desde la
      puerta del salón donde acababa de recibir la noticia.
    

      —¡Santa palabra!—exclamó el Marqués.
    

      Cada cual dijo algo en honor del nuncio, y todos hablando, gesticulando,
      contentos, «sin ceremonias», que eran excusadas en casa de doña
      Rufina, pasaron al comedor. Los marqueses de Vegallana sabían
      tratar a sus convidados con todas las reglas de la etiqueta empalagosa de
      la aristocracia provinciana; pero en estas fiestas de amigos íntimos,
      de que a propósito se excluía a los parientes linajudos que
      no gustaban de ciertas confianzas, se portaban como pudiera cualquier
      plebeyo rico, aunque sin perder, aun en las mayores expansiones, algunos
      aires de distinción y señorío vetustense que les eran
      ingénitos. El Marqués tenía el arte de saber darse
      tono a la pata la llana, como él decía en la prosa más
      humilde que habló aristócrata.
    

      «La comida era de confianza, ya se sabía». Esto quería
      decir que el Marqués y la Marquesa, no prescindirían de sus
      manías y caprichos gastronómicos en consideración a
      los convidados; pero estos serían tratados a cuerpo de rey; la
      confianza en aquella mesa no significaba la escasez ni el desaliño;
      se prescindía de la librea, de la vajilla de plata, heredada de un
      Vegallana, alto dignatario en Méjico, de las ceremonias molestas,
      pero no de los vinos exquisitos, de los aperitivos y entremeses en que era
      notable aquella mesa, ni, en fin, de comer lo mejor que producía la
      fauna y la flora de la provincia en agua, tierra y aire. Otros aristócratas
      disputaban a Vegallana la supremacía en cuestión de nobleza
      o riqueza, pero ninguno se atrevía a negar que la cocina y la
      bodega del Marqués eran las primeras de Vetusta.
    

      Ordinariamente la Marquesa se hacía servir por muchachas de veinte
      abriles próximamente, guapas, frescas, alegres, bien vestidas y
      limpias como el oro.
    

      —«Ello será de mal tono—decía—cosa
      de pobretes, pero todos mis convidados quedan contentos de tal servicio».
    

      —«Porque tengo observado—añadía—que
      a las señoras no les gustan, por regla general, los criados; no se
      fijan en ellos, y a los hombres siempre les gustan las buenas mozas,
      aunque sea en la sopa».
    

      Paquito había acogido con entusiasmo la innovación de su mamá
      diciendo: «¡Eso es! Esta servidumbre de doncellas parece que
      alegra; me recuerda las horchaterías y algunos cafés de la
      Exposición...». Al Marqués le era indiferente el
      cambio. De todas suertes él no pecaba en casa ni siquiera dentro
      del casco de la población.
    

      El comedor era cuadrado, tenía vistas a la huerta y al patio
      mediante cuatro grandes ventanas rasgadas hasta cerca del techo, no muy
      alto. En cada ventana había acumulado la Marquesa flores en
      tiestos, jardineras, jarrones japoneses, más o menos auténticos
      y contrastaban los colores vivos y metálicos de esta exposición
      de flores con los severos tonos del nogal mate que asombraban el
      artesonado del techo y se mostraban en molduras y tableros de los grandes
      armarios corridos, de cristales, que rodeaban el comedor en todo el
      espacio que dejaban libres los huecos y un gran sofá arrimado a un
      testero. También adornaban las paredes, allí donde cabían,
      cuadros de poco gusto, pero todos alusivos a las múltiples
      industrias que tienen relación con el comer bien. Allí la
      caza del tiempo que se le antojaba a Vegallana del feudalismo; la
      castellana en el palafrén, el paje a sus pies con el azor en el puño
      levantado sobre su cabeza; la garza allá en las nubes, de color de
      yema de huevo; más atrás el amo de aquellos bosques, del
      castillo roquero y del pueblecillo que se pierde en lontananza.... En
      frente una escena de novela de Feuillet; caza también; pero sin
      garza, ni azor, ni señor feudal: un rincón del bosque, una
      dama que monta a la inglesa, y un jinete que le va a los alcances
      dispuesto, según todas las señas, a besarle una mano en
      cuanto pueda cogerla.... En otra parte una mesa revuelta; más allá
      un bodegón de un realismo insufrible después de comer. Y por
      último, en el techo, en la vertical del centro de mesa, en un
      medallón, el retrato de don Jaime Balmes, sin que se sepa por qué
      ni para qué. ¿Qué hace allí el filósofo
      catalán? El Marqués no ha querido explicarlo a nadie. A Bermúdez
      le parece un absurdo; Ronzal dice que es «un anacronismo»;
      pero a pesar de estas y otras murmuraciones, conserva en el medallón
      a Balmes y no da explicaciones el jefe del partido conservador de Vetusta.
    

      A la Marquesa le parece esta una de las tonterías menos cargantes
      de su marido.
    

      Se sentaron los convidados: no hubo más sillas destinadas que las
      de la derecha e izquierda respectivas de los amos de la casa. A la derecha
      de doña Rufina se sentó Ripamilán y a su izquierda,
      el Magistral; a la derecha del Marqués doña Petronila
      Rianzares y a la izquierda don Víctor Quintanar. Los demás
      donde quisieron o pudieron. Paco estaba entre Edelmira y Visitación;
      la Regenta entre Ripamilán y don Álvaro; Obdulia entre el
      Magistral y Joaquín Orgaz, don Saturnino Bermúdez entre doña
      Petronila y el capellán de los Vegallana. Don Víctor tenía
      a su izquierda a don Robustiano Somoza, el rozagante médico de la
      nobleza, que comía con la servilleta sujeta al cuello con un
      gracioso nudo.
    

      El Marqués, antes que los demás comiesen la sopa se sirvió
      un gran plato de sardinas, mientras hablaba con doña Petronila del
      derribo de San Pedro, que a la dama le parecía ignominioso. Los
      convidados en tanto se entretenían con los variados, ricos y raros
      entremeses. ¡Ya lo sabían! estaban en confianza y había
      que respetar las costumbres que todos conocían. Vegallana empezaba
      siempre con sus sardinas; devoraba unas cuantas docenas, y en seguida se
      levantaba, y discretamente desaparecía del comedor. Siguiendo uso
      inveterado todos hicieron como que no notaban la ausencia del Marqués;
      y en tanto llegó y se sirvió la sopa. Cuando el amo de la
      casa volvió a su asiento, estaba un poco pálido y sudaba.
    

      —¿Qué tal?—preguntó la Marquesa entre
      dientes, más con el gesto que con los labios.
    

      Y su esposo contestó con una inclinación de cabeza que quería
      decir:
    

      —¡Perfectamente!—y en tanto se servía un buen
      plato de sopa de tortuga. El Marqués ya no tenía las
      sardinas en el cuerpo.
    

      Otro misterio como el de Balmes en el techo.
    

      La Marquesa hacía sus comistrajos singulares, en que nadie reparaba
      ya tampoco; comía lechuga con casi todos los platos y todo lo
      rociaba con vinagre o lo untaba con mostaza. Sus vecinos conocían
      sus caprichos de la mesa y la servían solícitos, con alardes
      de larga experiencia en aquellas combinaciones de aderezos avinagrados en
      que ayudaban al ama de la casa. Ripamilán, mientras discutía
      acalorado con su querido amigo don Víctor, en pie, moviendo la
      cabeza como con un resorte, arreglaba la ensalada tercera de la Marquesa,
      con una habilidad de máquina en buen uso, y la señora le
      dejaba hacer, tranquila, aunque sin quitar ojo de sus manos, segura del
      acierto exacto del diminuto canónigo.
    

      —¡Señor mío!—gritaba Ripamilán,
      mientras disolvía sal en el plato de doña Rufina batiendo el
      aceite y el vinagre con la punta de un cuchillo—; ¡señor
      mío! yo creo que el señor de Carraspique está en su
      perfecto derecho; y no sé de dónde le vienen a usted esas
      ideas disolventes, que en cuarenta años que llevamos de trato no le
      he conocido....
    

      —¡Oiga usted, mal clérigo!—exclamó
      Quintanar, que estaba de muy buen humor y empezaba a sentirse rejuvenecido—;
      yo bien sé lo que me digo, y ni tú ni ningún
      calaverilla ochentón como tú me da a mí lecciones de
      moralidad. Pero yo soy liberal....
    

      —Pamplinas.—Más liberal hoy que ayer, mañana más
      que hoy....
    

      —¡Bravo! ¡bravo!—gritaron Paco y Edelmira, que
      también se sentían muy jóvenes; y obligaron a don Víctor
      a chocar las copas.
    

      Todo aquello era broma; ni don Víctor era hoy más liberal
      que ayer, ni trataba de usted a Ripamilán, ni le tenía por
      calavera; pero así se manifestaba allí la alegría que
      a todos los presentes comunicaba aquel vino transparente que lucía
      en fino cristal, ya con reflejos de oro, ya con misteriosos tornasoles de
      gruta mágica, en el amaranto y el violeta obscuro del Burdeos en
      que se bañaban los rayos más atrevidos del sol, que entraba
      atravesando la verdura de la hojarasca, tapiz de las ventanas del patio.
      ¿Por qué no alegrarse? ¿por qué no reír
      y disparatar? Todo era contento: allá en la huerta rumores de agua
      y de árboles que mecía el viento, cánticos locos de pájaros
      dicharacheros; de las ventanas del patio venían perfumes traídos
      por el airecillo que hacía sonajas de las hojas de las plantas. Los
      surtidores de abajo eran una orquesta que acompañaba al bullicioso
      banquete; Pepa y Rosa vestidas de colorines, pero con trajes de buen corte
      ceñido, airosas, limpias como armiños, sinuosas al andar de
      faldas sonoras, risueñas, rubia la una, morena como mulata la que
      tenía nombre de flor, servían con gracia, rapidez, buen
      humor y acierto, enseñando a los hombres dientes de perlas, inclinándose
      con las fuentes con coquetona humildad, de modo que, según Ripamilán,
      aquella buena comida presentada así era miel sobre hojuelas.
    

      Los de la mesa correspondían a la alegría ambiente; reían,
      gritaban ya, se obsequiaban, se alababan mutuamente con pullas discretas,
      por medio de antífrasis; ya se sabía que una censura
      desvergonzada quería decir todo lo contrario: era un elogio sin
      pudor.
    

      En la cocina había ecos de la alegría del comedor; Pepa y
      Rosa cuando entraban con los platos venían sonriendo todavía
      al espectáculo que dejaban allá dentro; en toda la casa no
      había en aquel momento más que un personaje completamente
      serio: Pedro el cocinero.
    

      Ya se divertiría después; pero ahora pensaba en su
      responsabilidad; iba y venía, dirigía aquello como una
      batalla; se asomaba a veces a la puerta del comedor y rectificaba los
      ligeros errores del servicio con miradas magnéticas a que obedecían
      Pepa y Rosa como autómatas, disciplinadas a pesar de la expansión
      y la algazara, cual veteranos.
    

      Después de Pedro los menos bulliciosos eran la Regenta y el
      Magistral; a veces se miraban, se sonreían, De Pas dirigía
      la palabra a Anita de rato en rato, tendiendo hacia ella el busto por detrás
      de la Marquesa, para hacerse oír; don Álvaro los observaba
      entonces, silencioso, cejijunto, sin pensar que le miraba Visitación,
      que estaba a su lado. Un pisotón discreto de la del Banco le sacaba
      de sus distracciones.
    

      —Pican, pican—decía Visita.—¿El qué?—preguntaba
      la Marquesa que comía sin cesar y muy contenta entre el bullicio—¿qué
      es lo que pica?
    

      —Los pimientos, señora. Y don Álvaro agradecía
      a Visitación el aviso y volvía a engolfarse en el palique
      general, ocultando como podía su aburrimiento que para sus adentros
      llamaba soberano.
    

      «¡Cosa más rara! Estaba tocando el vestido y a veces
      hasta sentía una rodilla de la Regenta, de la mujer que deseaba—¿cuándo
      se vería él en otra?—y sin embargo se aburría,
      le parecía estar allí de más, seguro de que aquella
      comida no le serviría para nada en sus planes, y de que la Regenta
      no era mujer que se alegrase en tales ocasiones, a lo menos por ahora».
    

      «Sería una gran imprudencia dar un paso más; si yo
      aprovechase la excitación de la comida me perdería para
      mucho tiempo en el ánimo de esta señora; estoy seguro de que
      ella también se siente excitadilla, de que también está
      pensando en mis rodillas y en mis codos, pero no es tiempo todavía
      de aprovechar estas ventajas fisiológicas.... Esta ocasión
      no es ocasión.... Veremos allá en el Vivero; pero aquí
      nada, nada; por más que pinche el apetito». Y estaba más
      fino con Anita, la obsequiaba con la distinción con que él
      sabía hacerlo, pero nada más. Visitación veía
      visiones. «¿Qué era aquello?». Miraba pasmada a
      Mesía, cuando nadie lo notaba, y abría los ojos mucho,
      hinchando los carrillos, gesto que daba a entender algo como esto:
    

      «Me pareces un papanatas, y me pasma que estés hecho un
      doctrino cuando yo te he puesto a su lado con el mejor propósito...».
    

      Mesía, por toda respuesta, se acercaba entonces a ella, le pisaba
      un pie; pero la del Banco le recibía a pataditas, con lo que daba a
      entender «que era tambor de marina» y que seguía
      dominando en ella el criterio que había presidido a la bofetada de
      la tarde anterior.
    

      Paco no se atrevía a pisar a su prima nueva, pero la tenía
      encantada con sus bromas de señorito fino, que vivió y la
      corrió en Madrid. Además ¡olía tan bien el
      primo y a cosas tan frescas y al mismo tiempo tan delicadas y elegantes!
      Allá, en su pueblo Edelmira había pensado mucho en el
      Marquesito, a quien había visto dos o tres veces siendo ella muy niña
      y él un adolescente. Ahora le veía como nuevo y superaba en
      mucho a sus sueños e imaginaciones; era más guapo, más
      sonrosado, más alegre y más gordo. El Marquesito vestía
      aquella tarde un traje de alpaca fina, de color de garbanzo, chaleco del
      mismo color de piqué y calzaba unas babuchas de verano que Edelmira
      consideraba el colmo de la elegancia, aunque parecía cosa de
      turcos. Los dijes del primo, la camisa de color, la corbata, las sortijas
      ricas y vistosas, las manos que parecían de señorita, todo
      esto encantaba a Edelmira que era también muy amiga de la limpieza
      y de la salud.
    

      Paco había ido aproximando una rodilla a la falda de la joven; al
      fin sintió una dureza suave y ya iba a retroceder, pero la niña
      permaneció tan tranquila, que el primo se dejó aquella
      pierna arrimada allí como si la hubiese olvidado. La inocencia de
      Edelmira era tan poco espantadiza que Paco hubiera podido propasarse a
      pisarle un pie sin que ella protestase a no sentirse lastimada. «Además,
      pensaba la joven, estas son cosas de aquí»; la tradición
      contaba mayores maravillas de la casa de los tíos.
    

      Obdulia, sentada enfrente, miraba a veces con languidez a la rozagante
      pareja. Se acordaba del sol de invierno de la tarde anterior. ¡Paco
      ya lo había olvidado! no pensaba más que en aquella
      hermosura fresca, oliendo a yerba y romero que le venía de la aldea
      a alegrarle los sentidos. Pero la viuda, después de consagrar un
      recuerdo triste a sus devaneos de la víspera, se volvió al
      Magistral insinuante, provocativa; procuraba marearle con sus perfumes,
      con sus miradas de telón rápido y con cuantos
      recursos conocía y podían ser empleados contra semejante
      hombre y en tales circunstancias. De Pas respondía con mal
      disimulado despego a las coqueterías de Obdulia y no le agradecía
      siquiera el holocausto que le estaba ofreciendo de los obsequios de Joaquín
      Orgaz que ella desdeñaba con mal disimulado énfasis.
    

      A Joaquinito le llevaban los demonios. «Aquella mujer era una...
      tal... y lo decía en flamenco para sus adentros.
    

      ¿Pues no le estaba poniendo varas al Provisor?». Esto que no
      lo notaban, o fingían no verlo, los demás convidados, lo
      estaba observando él por lo que le importaba. Pero no se daba por
      vencido, insistía en galantear a la viuda, fingiendo no ver lo del
      Magistral. Ordinariamente Obdulia y Joaquinito se entendían.
      «¡Señor! ¡si había llegado a darle cita en
      una carbonera! Verdad era que él no podía vanagloriarse de
      haber tomado aquella plaza... desmantelada; no había gozado los
      supremos favores... todavía; pero, en fin, anticipos... arras... o
      como quiera llamarse, eso sí. ¡Oh! como él llegara a
      vencer por completo, y así lo esperaba, ya le pagaría ella
      aquellos desdenes caprichosos, aquellos cambios de humor, y aquella
      humillación de posponerle a un carca».
    

      El que no esperaba nada, el que estaba desengañado, triste hasta la
      muerte, era don Saturnino Bermúdez. Después de la escena de
      la Catedral donde creía haber adelantado tanto—bien a costa
      de su conciencia—no había vuelto a ver a Obdulia; y aquella
      mañana, al acercarse a ella para decirle cuánto había
      padecido con la ausencia de aquellos días (si bien ocultando los
      restreñimientos que le habían tenido obseso y en cama), al
      ir a rezarle al oído el discursito que traía preparado—estilo
      Feuillet pasado por la sacristía—Obdulia le había
      vuelto la espalda y no una vez, sino tres o cuatro, dándole a
      entender claramente, que non erat hic locus, que a él sólo
      se le toleraría en la iglesia.
    

      «¡Así eran las mujeres! ¡así era
      singularmente aquella mujer! ¿Para qué amarlas? ¿Para
      qué perseguir el ideal del amor? O, mejor dicho, ¿para qué
      amar a las mujeres vivas, de carne y hueso? Mejor era soñar, seguir
      soñando». Así pensaba melancólico Bermúdez,
      que tenía el vino triste, mientras contestaba distraído,
      pero muy fríamente, a doña Petronila Rianzares que se
      ocupaba en hacer en voz baja un panegírico del Magistral, su
      ídolo. Bermúdez miraba de cuando en cuando a la Regenta, a
      quien había amado en secreto, y otras veces a Visitación, a
      quien había querido siendo él adolescente, allá por
      la época en que la del Banco, según malas lenguas, se escapó
      con un novio por un balcón. Ni siquiera Visitación le había
      hecho caso en su vida; jamás le había mirado con los ojillos
      arrugados con que ella creía encantar; no era desprecio; era que
      para las señoras de Vetusta, Bermúdez era un sabio, un
      santo, pero no un hombre. Obdulia había descubierto aquel varón,
      pero había despreciado en seguida el descubrimiento.
    

      El Magistral, Ripamilán, don Víctor, don Álvaro, el
      Marqués y el médico llevaban el peso de la conversación
      general; Vegallana y el Magistral tendían a los asuntos serios,
      pero Ripamilán y don Víctor daban a todo debate un sesgo
      festivo y todos acababan por tomarlo a broma. El Marqués en cuanto
      se sintió fuerte, merced al sabio equilibrio gástrico de líquidos
      y sólidos que él establecía con gran tino, insistió
      en su espíritu de reformista de cal y canto. «¡Ea! que
      quería derribar a San Pedro; y que no se le hablase de sus ideas;
      aparte de que él no era un fanático, ni el partido
      conservador debía confundirse con ciertas doctrinas ultramontanas,
      aparte de esto, una cosa era la religión y otra los intereses
      locales; el mercado cubierto para las hortalizas era una necesidad.
      ¿Emplazamiento? uno solo, no admitía discusión en
      esto, la plaza de San Pedro; ¿pero cómo? ¿dónde?
      Mediante el derribo de la ruinosa iglesia».
    

      Doña Petronila protestaba invocando la autoridad del Magistral. El
      Magistral votaba con doña Petronila, pero no esforzaba sus
      argumentos. Ripamilán, que tenía los ojillos como dos
      abalorios, gritaba:
    

      —¡Fuera ese iconoclasta! ¡Las hortalizas, las
      hortalizas! ¿Eso quiere decir que a V. E., señor Marqués,
      la religión, el arte y la historia le importan menos que un rábano?
    

      —¡Bravo, paisano!—gritó don Víctor, en
      pie, con una copa de Champaña en la mano.
    

      —No hay formalidad, no se puede discutir—decía el Marqués—;
      este Quintanar aplaude ahora al otro y antes se llamaba liberal.
    

      —¿Pero qué tiene que ver?
    

      —No quiere usted derribar la iglesia, pero quería exclaustrar
      a las hijas de Carraspique....
    

      —Una sencilla secularización.
    

      —Víctor, Víctor, no disparates...—se atrevió
      a decir sonriendo la Regenta.
    

      —Son bromas—advirtió el Magistral.
    

      —¿Cómo bromas?—gritó el médico—.
      A fe de Somoza, que sin don Víctor ataca a mi primo Carraspique en
      broma, yo empuño la espada, le ataco en serio y las cañas se
      vuelven lanzas. Señores, aquella niña se pudre....
    

      Se acabó la discusión, sin causa, o por causa de los vapores
      del vino, mejor dicho. Todos hablaban; Paco quería también
      secularizar a las monjas; Joaquinito Orgaz comenzó a decir chistes
      flamencos que hacían mucha gracia a la Marquesa y a Edelmira.
      Visitación llegó a levantarse de la mesa para azotar con el
      abanico abierto a los que manifestaban ideas poco ortodoxas. Pepa y Rosa y
      las demás criadas sonreían discretamente, sin atreverse a
      tomar parte en el desorden, pero un poco menos disciplinadas que al
      empezar la comida. Pedro ya no se asomaba a la puerta. Se habían
      roto dos copas.
    

      Los pájaros de la huerta se posaban en las enredaderas de las
      ventanas para ver qué era aquello y mezclaban sus gritos gárrulos
      y agudos al general estrépito.
    

      —¡El café en el cenador!—ordenó la
      Marquesa.
    

      —¡Bien, bien!—gritaron don Víctor y Edelmira, que
      cogidos del brazo y a los acordes de la marcha real (decía el
      ex-regente), que tocaba allá dentro Visitación en un piano
      desafinado, se dirigieron los primeros a la huerta, seguidos de Paco, empeñado
      en ceñir las canas de don Víctor con una corona de azahar.
      La había encontrado en un armario de la alcoba de su hermana Emma.
      Allí iba a dormir Edelmira. Salieron todos a la huerta, que era
      grande, rodeada, como el parque de los Ozores, de árboles altos y
      de espesa copa, que ocultaban al vecindario gran parte del recinto. Don Víctor,
      Paco y Edelmira corrían por los senderos allá lejos entre
      los árboles. Don Álvaro daba el brazo a la Marquesa, y
      delante de ellos, detenida por la conversación de doña
      Rufina iba Anita, mordiendo hojas del boj de los parterres, con la frente
      inclinada, los ojos brillantes y las mejillas encendidas. El Magistral se
      había quedado atrás, en poder de doña Petronila
      Rianzares que le hablaba de un asunto serio: la casa de las Hermanitas de
      los Pobres que se construía cerca del Espolón, en terrenos
      regalados por doña Petronila con admiración y aplauso de
      toda Vetusta católica. Era la de Rianzares viuda de un antiguo
      intendente de la Habana, quien la había dejado una fortuna de las más
      respetables de la provincia; gran parte de sus rentas la empleaba en
      servicio de la Iglesia, y especialmente en dotar monjas, levantar
      conventos y proteger la causa de Don Carlos, mientras estuvo en armas el
      partido. Creíase poco menos que papisa y se hubiera atrevido a
      excomulgar a cualquiera provisionalmente, segura de que el Papa sancionaría
      su excomunión; trataba de potencia a potencia al Obispo, y Ripamilán,
      que no la podía ver porque era un marimacho, según él,
      la llamaba el Gran Constantino, aludiendo al Emperador que protegió
      a la Iglesia. «Piensa la buena señora que por haber sabido
      conservar con decoro las tocas de la viudez y por levantar edificios para
      obras pías es una santa y poco menos que el Metropolitano».
      Tenía razón el Arcipreste; doña Petronila no pensaba
      más que en su protección al culto católico y opinaba
      que los demás debían pasarse la vida alabando su
      munificencia y su castidad de viuda.
    

      No reconocía entre todo el clero vetustense más superior que
      el Magistral, a quien consideraba más que al Obispo; «era
      todo un gran hombre que por humildad vivía postergado». El
      Magistral trataba a la de Rianzares como a una reina, según el
      Arcipreste, o como si fuera el obispo-madre; ella se lo agradecía y
      se lo pagaba siendo su abogado más elocuente en todas partes. Donde
      ella estuviera, que no se murmurase; no lo consentía.
    

      Cuando llegaron al cenador donde se empezaba a servir el café, la
      de Rianzares inclinaba su cabeza de fraile corpulento cerca del hombro del
      Magistral, diciendo con los ojos en blanco, y llena de miel la boca:
    

      —¡Vamos! ¡amigo mío!... se lo suplico yo... acompáñeme
      al Vivero... sea amable... por caridad....
    

      El Magistral no menos dulce, suave y pegajoso, recibía con placer
      aquel incienso, detrás del cual habría tantas talegas.
    

      —Señora... con mil amores... si pudiera... pero... tengo que
      hacer, a las siete he de estar....
    

      —Oh, no, no valen disculpas.... Ayúdeme usted, Marquesa, ayúdeme
      usted a convencer a este pícaro.
    

      La Marquesa ayudó, pero fue inútil. Don Fermín se había
      propuesto no ir al Vivero aquella tarde; comprendía que eran allí
      todos íntimos de la casa menos él; ya había aceptado
      el convite porque... no había podido menos, por una debilidad, y no
      quería más debilidades. ¿Qué iba a hacer
      él en aquella excursión? Sabía que al Vivero iban
      todos aquellos locos, Visitación, Obdulia, Paco, Mesía, a
      divertirse con demasiada libertad, a imitar muy a lo vivo los juegos
      infantiles. Ripamilán se lo había dicho varias veces.
      Ripamilán iba sin escrúpulo, pero ya se sabía que el
      Arcipreste era como era; él, De Pas, no debía presenciar
      aquellas escenas, que sin ser precisamente escandalosas... no eran para
      vistas por un canónigo formal. No, no había que prodigarse;
      siempre había sabido mantenerse en el difícil equilibrio de
      sacerdote sociable sin degenerar en mundano; sabía conservar su
      buena fama. La excesiva confianza, el trato sobrado familiar dañaría
      a su prestigio; no iría al Vivero. Y buenas ganas se le pasaban,
      eso sí; porque aquel señor Mesía se había
      vuelto a pegar a las faldas de la Regenta, y ya empezaba don Fermín
      a sospechar si tendría propósitos non sanctos el célebre
      don Juan de Vetusta.
    

      La Marquesa, sin malicia, como ella hacía las cosas, llamó a
      su lado a Anita para decirla:
    

      —Ven acá, ven acá, a ver si a ti te hace más
      caso que a nosotras este señor displicente.
    

      —¿De qué se trata?—De don Fermín que no
      quiere venir al Vivero.
    

      El don Fermín, que ya tenía las mejillas algo encendidas por
      culpa de las libaciones más frecuentes que de costumbre, se puso
      como una cereza cuando vio a la Regenta mirarle cara a cara y decir con
      verdadera pena:
    

      —Oh, por Dios, no sea usted así, mire que nos da a todos un
      disgusto; acompáñenos usted, señor Magistral....
    

      En el gesto, en la mirada de la Regenta podía ver cualquiera y lo
      vieron De Pas y don Álvaro, sincera expresión de disgusto:
      era una contrariedad para ella la noticia que le daba la Marquesa.
    

      Por el alma de don Álvaro pasó una emoción parecida a
      una quemadura; él, que conocía la materia, no dudó en
      calificar de celos aquello que había sentido. Le dio ira el
      sentirlo. «Quería decirse que aquella mujer le interesaba más
      de veras de lo que él creyera; y había obstáculos, y
      ¡de qué género! ¡Un cura! Un cura guapo, había
      que confesarlo...». Y entonces, los ojos apagados del elegante Mesía
      brillaron al clavarse en el Magistral que sintió el choque de la
      mirada y la resistió con la suya, erizando las puntas que tenía
      en las pupilas entre tanta blandura. A don Fermín le asustó
      la impresión que le produjo, más que las palabras, el gesto
      de Ana; sintió un agradecimiento dulcísimo, un calor en las
      entrañas completamente nuevo; ya no se trataba allí de la
      vanidad suavemente halagada, sino de unas fibras del corazón que no
      sabía él cómo sonaban. «¡Qué
      diablos es esto!» pensó De Pas; y entonces precisamente fue
      cuando se encontró con los ojos de don Álvaro; fue una
      mirada que se convirtió, al chocar, en un desafío; una
      mirada de esas que dan bofetadas; nadie lo notó más que
      ellos y la Regenta. Estaban ambos en pie, cerca uno de otro, los dos
      arrogantes, esbeltos; la ceñida levita de Mesía, correcta,
      severa, ostentaba su gravedad con no menos dignas y elegantes líneas
      que el manteo ampuloso, hierático del clérigo, que relucía
      al sol, cayendo hasta la tierra.
    

      «Ambos le parecieron a la Regenta hermosos, interesantes, algo como
      San Miguel y el Diablo, pero el Diablo cuando era Luzbel todavía;
      el Diablo Arcángel también; los dos pensaban en ella, era
      seguro; don Fermín como un amigo protector, el otro como un enemigo
      de su honra, pero amante de su belleza; ella daría la victoria al
      que la merecía, al ángel bueno, que era un poco menos alto,
      que no tenía bigote (que siempre parecía bien), pero que era
      gallardo, apuesto a su modo, como se puede ser debajo de una sotana. Se
      tenía que confesar la Regenta, aunque pensando un instante nada más
      en ello, que la complacía encontrar a su salvador, tan airoso y
      bizarro; tan distinguido como decía Obdulia, que en esto tenía
      razón. Y sobre todo, aquellos dos hombres mirándose así
      por ella, reclamando cada cual con distinto fin la victoria, la conquista
      de su voluntad, eran algo que rompía la monotonía de la vida
      vetustense, algo que interesaba, que podía ser dramático,
      que ya empezaba a serlo. El honor, aquella quisicosa que andaba siempre en
      los versos que recitaba su marido, estaba a salvo; ya se sabe, no había
      que pensar en él; pero bueno sería que un hombre de tanta
      inteligencia como el Magistral la defendiera contra los ataques más
      o menos temibles del buen mozo, que tampoco era rana, que estaba
      demostrando mucho tacto, gran prudencia y lo que era peor, un interés
      verdadero por ella. Eso sí, ya estaba convencida, don Álvaro
      no quería vencerla por capricho, ni por vanidad, sino por verdadero
      amor; de fijo aquel hombre hubiera preferido encontrarla soltera. En
      rigor, don Víctor era un respetable estorbo.
    

      Pero ella le quería, estaba segura de ello, le quería con un
      cariño filial, mezclado de cierta confianza conyugal, que valía
      por lo menos tanto, a su modo, como una pasión de otro género.
      Y además, si no fuera por don Víctor, el Magistral no tendría
      por qué defenderla, ni aquella lucha entre dos hombres distinguidos
      que comenzaba aquella tarde tendría razón de ser. No había
      que olvidar que don Fermín no la quería ni la podía
      querer para sí, sino para don Víctor».
    

      Cuando Ana se perdía en estas y otras reflexiones parecidas, se oyó
      la voz de Obdulia que daba grandes chillidos pidiendo socorro. Los que
      tomaban pacíficamente café bajo la glorieta, acudieron al
      extremo de la huerta.
    

      —¿Dónde están? ¿dónde están?—preguntaba
      asustada la Marquesa.
    

      —¡En el columpio! ¡en el columpio!—dijo el médico
      don Robustiano.
    

      Era un columpio de madera, como los que se ofrecen al público
      madrileño en la romería de San Isidro, aunque más
      elegante y fabricado con esmero; en uno de los asientos, que imitaban la
      barquilla de un globo, en cuclillas, sonriente y pálido, don
      Saturnino Bermúdez, como a una vara del suelo inmóvil, hacía
      la figura más ridícula del mundo, con plena conciencia de
      ello, y más ridículo por sus conatos de disimularlo,
      procurando dar a su situación unos aires de tolerable, que no podía
      tener. En el otro extremo, en la barquilla opuesta, que se había
      enganchado en un puntal de una pared, restos del andamiaje de una obra
      reciente, ostentaba los llamativos colores de su falda y su exuberante
      persona Obdulia Fandiño agarrada a la nave como un náufrago
      del aire, muy de veras asustada, y coqueta y aparatosa en medio del susto
      y de lo que ella creía peligro.
    

      —No se mueva usted, no se mueva usted—gritaba don Víctor,
      haciendo aspavientos debajo de la barquilla, y probablemente viendo lo que
      a Obdulia, en aquel trance a lo menos, no le importaba mucho ocultar.
    

      —No te muevas, no te muevas, mira que si te caes te matas...—decía
      Paco, que buscaba algo para desenganchar el columpio.
    

      —Tres metros y medio—dijo el Marqués que llegó a
      tiempo de dar la medida exacta del batacazo posible, a ojo, como él
      hacía siempre los cálculos geométricos.
    

      El caso es que ni don Víctor, ni Paco, ni Orgaz podían por
      su propia industria arbitrar modo de subir a la altura de aquel madero y
      librar a Obdulia.
    

      —Tuvo la culpa Paco—decía Visitación, ceñidas
      con una cuerda las piernas, por encima del vestido—. Empujó
      demasiado fuerte, para que se cayera Saturno y, ¡zas! subió
      la barquilla allá arriba y al bajar... se enganchó en ese
      palo.
    

      Obdulia no se movía, pero gritaba sin cesar.
    

      —No grites, hija—decía la Marquesa, que ya no la miraba
      por no molestarse con la incómoda postura de la cabeza echada hacia
      atrás—; ya te bajarán....
    

      Probó el Marqués a encaramarse sobre una escalera de mano de
      pocos travesaños, que servía al jardinero para recortar la
      copa de los arbolillos y las columnas de boj. Pero el Marqués, aun
      subido al palo más alto no llegaba a coger la barquilla del
      columpio, de modo que pudiera hacer fuerza para descolgarla.
    

      —Que llamen a Diego... a Bautista...—decía la Marquesa.
    

      —¡Sí, sí; que venga Bautista!...—gritaba
      Obdulia recordando la fuerza del cochero.
    

      —Es inútil—advirtió el Marqués—.
      Bautista tiene fuerza pero no alcanza; es de mi estatura... no hay más
      remedio que buscar otra escalera....
    

      —No la hay en el jardín...—Sabe Dios dónde
      parecerá...
    

      —¡Por Dios! ¡por Dios!... que ya me mareo, que me caigo
      de miedo.
    

      Entonces don Álvaro, a quien Ana había dirigido una mirada
      animadora y suplicante, se decidió. Rato hacía que se le había
      ocurrido que él, gracias a su estatura, podría coger cómodamente
      la barquilla y arrancarla de sus prisiones... pero ¿qué le
      importaba a él Obdulia? Podía hacer una figura ridícula,
      mancharse la levita. La mirada de Ana le hizo saltar a la escalera. Por
      fortuna era ágil. La Regenta le vio tan airoso, tan pulcro y
      elegante en aquella situación de farolero como paseando por el
      Espolón.
    

      —¡Bravo! ¡bravo!—gritaron Edelmira y Paco al ver
      los brazos del buen mozo entre los palos de la barquilla del columpio.
    

      —¡No me tires! ¡No me tires!—gritó Obdulia
      que sintió las manos de su ex-amante debajo de las piernas. Visita
      le dio un pellizco a Edelmira a quien ya tuteaba. La chica se fijó
      en la intención del pellizco porque se había fijado en el
      tratamiento. ¡Le había llamado de tú!
    

      —Esté usted tranquila; no va con usted nada—respondió
      don Álvaro... ya arrepentido de haber cedido al ruego tácito
      de Anita.
    

      Empleaba largos preparativos para colocar los brazos de modo que hiciera
      la fuerza suficiente para levantar el columpio a pulso.... Al intentar el
      primer esfuerzo, que desde luego reputó inútil, pensó
      en la cara que estaría poniendo el Magistral.
    

      —¡Aúpa!...—gritó abajo Visitación
      para mayor ignominia.
    

      —¡No puede usted, no puede usted!... ¡no lo mueva usted,
      es peor!... ¡Me voy a matar!—gritó la Fandiño.
    

      Los demás callaban.—¡Estate quieta!—dijo en voz
      baja, ronca y furiosa don Álvaro, que de buena gana la hubiera
      visto caer de cabeza.
    

      E intentó el segundo esfuerzo sin fortuna.
    

      Aquello no se movía. Sudaba más de vergüenza que de
      cansancio. Un hombre como él debía poder levantar a pulso
      aquel peso.
    

      —Deje usted, deje usted, a ver si Bautista—dijo la Marquesa—...
      ¡demonio de chicos!
    

      —Bautista no alcanza—observó otra vez el Marqués—.
      Otra escalera... que vayan a las cocheras.... Allí debe de
      haber....
    

      Don Álvaro dio el tercer empujón.... Inútil. Miró
      hacia abajo como buscando modo de librarse de parte del peso. En el otro
      cajón, debajo de sus narices, en actitud humilde y ridícula,
      vio a don Saturnino en cuclillas, inmóvil, olvidado por todos los
      presentes. Mesía no pudo menos de sonreír, a pesar de que le
      estaban llevando los demonios. Con deseos de escupirle miró a Bermúdez,
      que le sonreía sin cesar, y dijo con calma forzada:
    

      —¡Hombre! ¡pues tiene gracia! ¿Ahí se está
      usted? ¿usted se piensa que yo hago juegos de Alcides y se me pone
      ahí en calidad de plomo?...
    

      Carcajada general.—Sí, ríanse ustedes—clamó
      Obdulia—pues el lance es gracioso.
    

      —Yo...—balbuceó Bermúdez—usted dispense...
      como nadie me decía nada... creí que no estorbaba... y además...
      creía que al bajarme... pudiese empeorar la situación de esa
      señora... alguna sacudida.
    

      —¡Ay, no, no! no se baje usted—gritó la viuda con
      espanto.
    

      —¿Cómo que no?—rugió furioso don Álvaro—.
      ¿Quiere usted que yo levante este armatoste con los dos encima y a
      pulso?
    

      —Es... que... yo no veo modo... si no me ayudan... está tan
      alto esto....
    

      —Una vara escasa—advirtió el Marqués.
    

      Paco tomó en brazos a don Saturno y le sacó del cajón
      nefando.
    

      —Ahora—dijo—nosotros te ayudaremos, empujando desde aquí
      abajo....
    

      —Eso es inútil—observó el Magistral con una voz
      muy dulce—; como el madero aquel se ha metido entre los dos palos de
      la banda... si no se alza a pulso todo el columpio... no se puede
      desenganchar.
    

      —Es claro—bramaba desde arriba el otro; y probó otra
      vez su fuerza.
    

      Pero Bermúdez pesaba muy poco por lo visto, porque don Álvaro
      no movió el pesado artefacto.
    

      El elegante se creía a la vergüenza en la picota, y de un
      brinco, que procuró que fuese gracioso, se puso en tierra.
      Sacudiendo el polvo de las manos y limpiando el sudor de la frente, dijo:
    

      —¡Es imposible! Que se busque otra escalera.
    

      —Ya podía estar buscada...—Si yo alcanzase...—insinuó
      entonces el Magistral, con modestia en la voz y en el gesto.
    

      —Es verdad, dijo la Marquesa, usted es también alto.
    

      —Sí llega, sí llega—gritó Paco, que quiso
      verle hacer títeres.
    

      —Sí, alcanza usted—concluyó Vegallana padre—.
      Como tenga usted fuerza.... Y aquí nadie le ve.
    

      Lo difícil era subir a lo alto de la escalera sin hacer la triste
      figura con el traje talar.
    

      —Quítese usted el manteo—observó Ripamilán.
    

      —No hace falta—contestó De Pas, horrorizado ante la
      idea de que le vieran en sotana.
    

      Y sin perder un ápice de su dignidad, de su gravedad ni de su
      gracia, subió como una ardilla al travesaño más alto,
      mientras el manteo flotaba ondulante a su espalda.
    

      —Perfectamente—dijo metiendo los brazos por donde poco antes
      había introducido los suyos Mesía.
    

      Aplausos en la multitud. Obdulia comprimió un chillido de mal género.
    

      Doña Petronila, extática, con la boca abierta, exclamó
      por lo bajo:
    

      —¡Qué hombre! ¡Qué lumbrera!
    

      Sin gran esfuerzo aparente, con soltura y gracia, el Magistral suspendió
      en sus brazos el columpio, que libre de su prisión y contenido en
      su descenso por la fuerza misma que lo levantara, bajó
      majestuosamente. Somoza, Paco y Joaquín Orgaz ayudaron a Obdulia a
      salir del cajón maldito. El Magistral tuvo una verdadera ovación.
      Paco le admiró en silencio: la fuerza muscular le inspiraba un
      terror algo religioso; él había malgastado la suya en las
      lides de amor. Tenía bastante carne, pero blanda. Don Álvaro
      disimuló difícilmente el bochorno. «¡Mayor
      puerilidad! pero estaba avergonzado de veras». Además,
      él, que miraba a los curas como flacas mujeres, como un sexo débil
      especial a causa del traje talar y la lenidad que les imponen los cánones,
      acababa de ver en el Magistral un atleta; un hombre muy capaz de matarle
      de un puñetazo si llegaba esta ocasión inverosímil.
      Recordaba Mesía que muchas veces (especialmente con motivo de las
      elecciones en las aldeas) había él dicho, v. gr.: «Pues
      el señor cura que no se divierta, que no abuse de la ventaja de sus
      faldas, porque si me incomodo le cojo por la sotana y le tiro por el balcón».
      Siempre se le había figurado, por no haberlo pensado bien, que a
      los curas, una vez perdido el respeto religioso, se les podía
      abofetear impunemente; no les suponía valor, ni fuerza, ni sangre
      en las venas.... «Y ahora... aquel canónigo, que tal vez era
      un poco rival suyo, le daba aquella leccioncita de gimnasia, que muy bien
      podía ser una saludable advertencia».
    

      La gratitud de Obdulia no tenía límites, pero el Magistral
      creyó necesario buscárselos mostrándose frío,
      seco y dándola a entender que «no lo había hecho por
      ella». La viuda, sin embargo, insistió en sostener que le debía
      la vida.
    

      —¡Indudablemente!—corroboraba doña Petronila, que
      no sospechaba cómo quería pagar Obdulia aquella vida que decía
      deber al Magistral.
    

      Ana admiró en silencio la fuerza de su padre espiritual, en la que
      no vio más que un símbolo físico de la fortaleza del
      alma; fortaleza en que ella tenía, indudablemente, una defensa
      segura, inexpugnable, contra las tentaciones que empezaban a acosarla.
    

      Visita subió entonces al columpio, pero con las piernas atadas: no
      quería que se le viesen los bajos.
    

      Obdulia protestó.—¿Cómo? ¿pues se veía
      algo? ¡no quiero! ¡no quiero! ¿por qué no se me
      ha advertido? Esto es una traición.
    

      —Tiene razón esta señora—dijo don Víctor—igualdad
      ante la ley; fuera esa cuerda.
    

      Edelmira subió al columpio sin atarse. No había para qué
      tomar precauciones, no se veía nada.
    

      Don Víctor y Ripamilán se columpiaron también, pero
      se mareaban.
    

      —Ya están los coches—gritó la Marquesa desde
      lejos; y corrieron todos al patio.
    

      La Marquesa, doña Petronila, la Regenta y Ripamilán subieron
      a la carretela descubierta; carruaje de lujo que había sido
      excelente pero que estaba anticuado y torpe de movimientos. El tronco de
      caballos negros era digno del rey. Los demás se acomodaron en un
      coche antiguo de viaje, sólido, pero de mala facha, tirado por
      cuatro caballos; era el que servía ordinariamente al Marqués
      en sus excursiones por la provincia, para llevar y traer electores unas
      veces y otras para cazar acaso en terreno vedado. ¡Se decían
      tantas cosas del coche de camino! Su figura se aproximaba a las sillas de
      posta antiguas, que todavía hacen el servicio del correo en Madrid
      desde la Central a las Estaciones. Lo llamaban la Góndola y
      el Familiar y con otros apodos.
    

      Al Magistral se le hizo un poco de sitio, entre Ripamilán y Anita,
      con palabra solemne de dejarle en el Espolón, donde él tenía
      que buscar a cierta persona. (No había tal cosa, era un pretexto
      para cumplir su propósito de no ir al Vivero.)
    

      —Le secuestramos—había dicho Obdulia....
    

      —Sí, sí, secuestrarlo, es lo mejor: no se le dejará
      apearse—añadió doña Petronila.
    

      —No; protesto... entonces no subo. Subió; y la carretela salió
      arrancando chispas de los guijarros puntiagudos por las calles estrechas
      de la Encimada. Detrás iba la Góndola, atronando al
      vecindario con horrísono estrépito de cascabeles, latigazos,
      cristales saltarines, y voces y carcajadas que sonaban dentro.
    

      Todavía calentaba el sol y las damas de la carretela improvisaron
      con las sombrillas un toldo de colores que también cobijaba al
      Magistral y al Arcipreste. Ripamilán, casi oculto entre las faldas
      de doña Petronila, a quien llevaba enfrente, iba en sus glorias; no
      por su contacto con el Gran Constantino, sino por ir entre damas, bajo
      sombrillas, oliendo perfumes femeniles, y sintiendo el aliento de los
      abanicos; ¡salir al campo con señoras! ¡la bucólica
      cortesana, o poco menos! El bello ideal del poeta setentón, del
      eterno amador platónico de Filis y Amarilis con corpiño de
      seda, se estaba cumpliendo.
    

      El Magistral iba un poco avergonzado: le pesaba, por un lado—y por
      otro no—la casualidad, o lo que fuera, de ir tocando con Ana.
      Tocando apenas, por supuesto; ni ella ni él se movían.
      Él estaba turbado, ella no; iba satisfecha a su lado; seguía
      figurándoselo como un escudo bien labrado y fuerte. Ella le quitaba
      el sol, y él la defendía de don Álvaro. «Si
      este señor viniera al Vivero... no se atrevería el otro tal
      vez a acercarse... y si no... va... se va a atrever... claro, como allí
      cada cual corre por su lado, y Víctor es capaz de irse con Paco y
      Edelmira a hacer el tonto, el chiquillo.... No, pues lo que es que le temo
      no quiero que lo conozca; de modo que si se acerca... no huiré.
      ¡Si este quisiera venir!...».
    

      —Don Fermín—le dijo, cerca ya del Espolón, con
      voz humilde, con el respeto dulce y sosegado con que le hablaba siempre—.
      Don Fermín ¿por qué no viene usted con nosotros? Poco
      más de una hora... creo que volveremos hoy más pronto...
      ¡venga usted... venga usted!
    

      De Pas sentía unas dulcísimas cosquillas por todo el cuerpo
      al oír a la Regenta; y sin pensarlo se inclinaba hacia ella, como
      si fuera un imán. Afortunadamente las otras damas y el Arcipreste
      iban muy enfrascados en una agradable conversación que tenía
      por objeto despellejar a la pobre Obdulia. Ripamilán citaba, como
      solía en tal materia, al Obispo de Nauplia, la fonda de Madrid, los
      vestidos de la prima cortesana, etc., etc. No cabe negar que la resolución
      del Magistral estuvo a punto de quebrantarse, pero le pareció
      indigno de él mostrar tan poca voluntad y temió además
      lo que podía suceder en el Vivero. Él no podía hacer
      el cadete; si don Álvaro quería buscar el desquite de la
      derrota del columpio y le desafiaba en otra cualquier clase de ejercicio,
      él, con su manteo y su sotana, y su canonjía a cuestas,
      estaba muy expuesto a ponerse en ridículo. No, no iría. Y
      sintió al afirmarse en su propósito una voluptuosidad
      intensa, profunda: era el orgullo satisfecho. Bien sabía él
      la fuerza que tenía que emplear para resistir la tentación
      que salía de aquellos labios más seductores cuanto menos
      maliciosos; por lo mismo apreció más la propia energía,
      el temple de su alma, que «indudablemente había venido al
      mundo para empresas más altas que luchar con obscuros vetustenses».
    

      Volvió los ojos blandos a su amiga y poniendo en la voz un tono de
      cariñosa confianza, nuevo, algo parecido, según notó
      la Regenta, al que había usado Mesía aquella tarde en el
      balcón del comedor, contestó el Magistral muy quedo:
    

      —No debo ir con ustedes.... Y el gesto indescriptible, dio a
      entender que lo sentía, pero que como él era cura... y ella
      se había confesado con él... y Paco y Obdulia y Visita eran
      un poco locos, y en Vetusta los ociosos, que eran casi todos, murmuraban
      de lo más inocente....
    

      Todo eso, aunque no lo quisiera decir aquel gesto, entendió la
      Regenta; y se resignó a habérselas otra vez con Mesía
      sin el amparo del Provisor.
    

      No hablaron más. Se detuvo el carruaje; el Magistral se levantó
      y saludó a las damas. La Regenta le sonrió como hubiera
      sonreído muchas veces a su madre si la hubiera conocido. De Pas no
      sabía sonreír de aquella manera; la blandura de sus ojos no
      servía para tales trances, y contestó mirando con chispas de
      que él no se dio cuenta... ni Ana tampoco.
    

      Estaban en la entrada del Espolón, el paseo de los curas,
      según antiguo nombre. Allí se apeó don Fermín
      entre lamentos de doña Petronila.
    

      —Es usted muy desabrido—dijo la Marquesa, permitiéndose
      un tono familiar que empleaba con todos los canónigos menos con don
      Fermín.
    

      Y hasta se propasó a darle con el abanico cerrado en la mano. Quería
      significar así su deseo de estrechar la amistad algo fría
      que mediaba entre el Provisor y los Vegallana. Bien lo comprendió y
      lo agradeció De Pas. Intimar con los Vegallana era intimar con don
      Víctor y su esposa, ya lo sabía él; siempre estaban
      juntos unos y otros, en el teatro, en paseo, en todas partes, y la Regenta
      comía en casa del Marqués muy a menudo. De modo que, para
      verla, allí mucho mejor que en la catedral. Todo esto se le pasó
      por las mientes al Magistral en el poco tiempo que necesitó para
      quitar el pie del estribo y hacer el último saludo a las señoras
      dando un paso atrás.
    

      —¡Anda, Bautista!—gritó la Marquesa; y la
      carretela siguió su marcha ante la expectación de
      sacerdotes, damas y caballeros particulares que paseaban en el Espolón,
      chiquillos que jugaban en el prado vecino y artesanos que trabajaban al
      aire libre.
    

      Los ojos del Magistral siguieron mientras pudieron el carruaje. La Regenta
      le sonreía de lejos, con la expresión dulce y casta de poco
      antes, y le saludaba tímidamente sin aspavientos con el abanico....
      Después no se vio más que el anguloso perfil de Ripamilán,
      que movía los brazos como las aspas de un molino de muñecas.
    

      El otro coche pasó como un relámpago. De Pas vio una mano
      enguantada que le saludaba desde una ventanilla. Era una mano de Obdulia,
      la viuda eternamente agradecida. No saludaba con las dos, porque la
      izquierda se la oprimía dulce y clandestinamente Joaquinito Orgaz,
      quien jamás hizo ascos a platos de segunda mesa, en siendo
      suculentos.
    

      Era el Espolón un paseo estrecho, sin árboles, abrigado de
      los vientos del Nordeste, que son los más fríos en Vetusta,
      por una muralla no muy alta, pero gruesa y bien conservada, a cuyos
      extremos ostentaban su arquitectura achaparrada sendas fuentes
      monumentales de piedra obscura, revelando su origen en el ablativo
      absoluto Rege Carolo III, grabado en medio de cada mole como por
      obra del agua resbalando por la caliza años y más años.
      Del otro lado limitaban el paseo largos bancos de piedra también; y
      no tenía el Espolón más adorno, ni atractivo, a no
      ser el sol, que, como lo hubiera toda la tarde, calentaba aquella muralla
      triste. Al abrigo de ella paseaban desde tiempo inmemorial los muchos clérigos
      que son principal ornamento de la antigua corte vetustense; por invierno
      de dos a cuatro o cinco de la tarde, y en verano poco antes de ponerse el
      sol hasta la noche. Era aquel un lugar, a más de abrigado,
      solitario y lo que llamaban allí recogido, pero esto cuando
      la Colonia no existía. Ahora lo mejor de la población, el
      ensanche de Vetusta iba por aquel lado, y si bien el Espolón y sus
      inmediaciones se respetaron, a pocos pasos comenzaba el ruido, el
      movimiento y la animación de los hoteles que se construían,
      de la barriada colonial que se levantaba como por encanto, según
      El Lábaro, para el cual diez o doce años eran un
      soplo por lo visto.
    

      Preciso es declarar que el clero vetustense, aunque famoso por su
      intransigencia en cuestiones dogmáticas, morales y hasta
      disciplinarias, y si se quiere políticas, no había puesto
      nunca malos ojos a la proximidad del progreso urbano, y antes se
      felicitaba de que Vetusta se transformase de día en día,
      de modo que a la vuelta de veinte años no hubiera quien la
      conociese. Lo cual demuestra que la civilización bien entendida
      no la rechazaba el clero, así parroquial como catedral de la Vetusta
      católica de Bermúdez.
    

      Hubo más; aunque tradicionalmente el Espolón venía
      siendo patrimonio de sacerdotes, magistrados melancólicos y familias
      de luto, como algunas señoras notasen que el Paseo de los
      curas era más caliente que todos los demás, comenzaron
      en tertulias y cofradías a tratar la cuestión de si debía
      trasladarse el paseo de invierno al Espolón. Don Robustiano Somoza,
      que ante todo era higienista público, gritaba en todas partes:
    

      —¡Pues es claro! Pues si es lo que yo vengo diciendo hace un
      siglo; pero aquí no se puede luchar con las preocupaciones, con el
      fanatismo. Esos curas, que son listos, con pretexto de la soledad y el
      retiro han cogido, allá en tiempo de la sopa boba, han cogido para
      sí el mejor sitio de recreo, el más abrigado, el más
      higiénico....
    

      En fin, que algunas señoras de las más encopetadas se
      atrevieron a romper la tradición, y desde Octubre en adelante,
      hasta que volvía Pascua florida, se pasearon con gran descoco en el
      Espolón. Tras aquéllas fueron atreviéndose otras; los
      pollos advirtieron que el Paseo de los curas era más corto y
      más estrecho que el Paseo Grande, y esto les convenía. Y en
      un año se transformó en Paseo de invierno el
      apetecible Espolón, secularizándose en parte.
    

      Algunos clérigos, viejos o pobres casi todos, protestaron y
      acabaron por abandonar su Espolón desparramándose por
      las carreteras.
    

      —«¡El mundo, la locura, los arrojaba de su solitario
      recreo! ¡El siglo lo invadía todo!». Y la emprendían
      por el camino de Castilla y otras calzadas polvorosas entre las filas
      interminables de álamos y robles.
    

      Pero el elemento joven, los más de los canónigos y
      beneficiados, los que vestían con más pulcritud y elegancia,
      los que usaban el sombrero de canal suelta el ala, ancho y corto, se
      resignaron, y toleraron la invasión de la Vetusta elegante. No
      tuvieron inconveniente, o lo disimularon, en codearse con damas y
      caballeros; después de todo, ellos no habían ido a buscar el
      gentío, el bullicio mundanal; ellos seguían en su casa,
      en sus dominios, haciendo como que no notaban la presencia de los
      intrusos.
    

      Tal vez a esta nueva costumbre de la vida vetustense debíase en
      parte el gran esmero que se echaba de ver de poco acá en el traje
      de muchos sacerdotes. Lo que se puede bien llamar juventud dorada del
      clero de la capital, tan envidiada por sus colegas de la montaña,
      que según ellos mismos se embrutecían a ojos vistas, la
      juventud dorada acudía sin falta todas las tardes de otoño y
      de invierno que hacía bueno al Espolón; iba lo que se llama
      reluciente; parecían diamantes negros, y sin que nadie tuviera nada
      que decir, presenciaban las idas y venidas de las jóvenes
      elegantes; y los que eran observadores podían notar las señales
      del amor, de la coquetería, en gestos, movimientos, risas, miradas
      y rubores. Pero nada más.
    

      Sin embargo, el Rector del Seminario, hombre excesivamente timorato, según
      frase de la marquesa de Vegallana, no pasaba por aquellas mescolanzas de
      curas y mujeres paseando todos revueltos, en un recinto que no tenía
      un tiro de piedra de largo, y que tendría cinco varas escasas de
      ancho.
    

      —«No señor—le decía al Obispo—; yo
      no comprendo que pueda ser cosa inocente e inofensiva que un sacerdote
      tropiece con los codos de todas las señoritas majas del pueblo...».
      El Obispo creía que las señoritas eran incapaces de tales
      tropezones. «Si fuesen aquellas empecatadas del boulevard, las
      chalequeras...».
    

      Pronto se olvidó la protesta del Rector del Seminario.
    

      —¿Quién hace caso de ese señor?—decía
      Visitación la del Banco—un hombre cerril; santo, eso sí,
      pero montaraz. En fin, ¡un hombre que me echó a mí de
      la sacristía de Santo Domingo siendo yo tesorera del Corazón
      de Jesús!
    

      —Un hombre así—aseveraba Obdulia—debía
      pasar la vida sobre una columna....
    

      —Como San Simón Estilista—acudió Trabuco,
      que estaba presente.
    

      Desde Pascua florida hasta el equinoccio de otoño próximamente,
      los curas se quedaban casi solos en el Espolón; pero en Octubre
      volvían algunas señoras que tenían miedo a la humedad
      y a la influencia del arbolado allá arriba en el paseo de
      Verano. La tarde en que el carruaje de los Vegallana dejó al
      Magistral a la entrada del Espolón, paseaban allí muchos clérigos
      y no pocos legos de edad y respetabilidad, pero pocas señoras. Sin
      embargo, las que había bastaron para comentar con abundancia de
      escolios y notas el hecho extraordinario de apearse el Magistral de la
      carretela de los Vegallana donde todas con sus propios ojos—cada
      cual—le acababan de ver al lado de la Regenta. «En nombrando
      el ruin de Roma...», habían dicho muchos al ver aparecer la
      carretela. Los curas, valga la verdad, también hablaban del suceso
      inopinado, como lo llamaba Mourelo. El ex-alcalde Foja se paseaba
      en medio del Arcediano, el ilustre Glocester, y del beneficiado don
      Custodio, el más almibarado presbítero de Vetusta. No solía
      el liberal usurero acompañarse de sotanas, pero aquella tarde había
      juntado a los tres enemigos del Magistral la importancia de los
      acontecimientos.
    

      —¡Qué desfachatez!—decía Foja.
    

      —Es un insensato; no sabe lo que es diplomacia, lo que es disimulo—advertía
      Mourelo.
    

      —Y yo que no quería creer a usted cuando me decía que
      se había quedado a comer con ellos....
    

      —¡Ya ve usted!—exclamó Glocester triunfante.
    

      —¿Y a dónde van los otros?
    

      —Al Vivero, de fijo; ya sabe usted... a brincar y saltar como
      potros....
    

      —¡Esas son las clases conservadoras!
    

      —No, señor; esa es la excepción....
    

      —Y mire usted que venir en carruaje descubierto....
    

      —Y junto a ella...—Y apearse aquí—se atrevió
      a decir el beneficiado.
    

      —Justo; tiene razón este... apearse aquí...
    

      —Señor Arcediano, permítame usted decirle que su
      colega de usted está dejado de la mano de Dios.
    

      —¡Ya lo creo! ¡ya lo creo! y lo siento.... Pero ese
      Obispo, ese bendito señor.... En fin, ¿qué quiere
      usted?—indicó Glocester sonriendo con malicia.
    

      En aquel momento se le ocurrió una frase y para exponerla a su
      auditorio con toda solemnidad se detuvo, extendió la mano, como
      separando a los otros dos, y echando el cuerpo del lado de Foja le dijo al
      oído, a voces:
    

      —¡Amigo mío, de todo ha de haber en la Iglesia de Dios!
    

      Rieron los otros el chiste, y no cesaron las carcajadas, hasta que el
      Magistral pasó al lado de los murmuradores. Los dos clérigos
      le saludaron muy cortésmente y Glocester dando un paso hacia
      él, le acarició con una palmadita familiar sobre el hombro.
    

      La envidia se lo comía, pero Glocester no era hombre que gastase
      menos disimulo. O era diplomático o no lo era.
    

      El Magistral se contentó con escupirle para sus adentros.
    

      Dio algunas vueltas solo, saludando a diestro y siniestro con la
      amabilidad de costumbre, por máquina, sin ver apenas a quien
      saludaba. Llevaba el manteo terciado sobre la panza, que comenzaba a
      indicarse; y mano sobre mano—ya se sabe que eran muy hermosas—a
      paso lento (que buen trabajo le costaba, muy de buen grado hubiera echado
      a correr... detrás de los coches del Marqués) anduvo por allí
      un cuarto de hora desafiando humildemente las miradas de todos, seguro de
      que todos o los más hablaban de él; y de la confesión
      de dos horas o tres o cuatro. «¡Sabría Dios cuántas
      serían ya!—Aquel Glocester y su don Custodio habrían
      tenido buen cuidado de hacer rodar la bola.... ¡Las cosas que dirían
      ya los enemigos! Pero ¿qué le importaba a él? Lo que
      ahora le pesaba era no haber seguido al Vivero; ¡de todos modos habían
      de murmurar los miserables! y en cuanto a las personas decentes, las que a
      él le importaban, esas no habían de creer nada malo porque
      él, como hacía Ripamilán, como habían hecho
      otros sacerdotes, fuese a las posesiones de Vegallana».
    

      Algunos amigos verdaderos, o por lo menos partidarios declarados del
      Magistral, paseaban por el Espolón; pero no se atrevían a
      acercarse al ilustre Vicario general; llevaba cara de pocos amigos, a
      pesar de su sonrisita dulce, clavada allí desde que se veía
      en la calle. Así como a los delicados de la vista la claridad les
      hace arrugar los párpados, a don Fermín le hacía
      sonreír; parecía aquella sonrisa con que siempre le veía
      el público, un efecto extraño de la luz en los músculos
      de su rostro.
    

      Pero esto no engañaba a los que le conocían bien—los más
      muy a su costa—. El primero que se atrevió a acercarse fue el
      Deán que llegaba entonces al paseo. El mismo De Pas le salió
      al encuentro. El Deán no hablaba casi nunca, y paseando menos. Se
      emparejaron y don Fermín siguió como si estuviera solo. Se
      acercó después el canónigo pariente del ministro y
      hubo que hablar y en seguida se agregó un obispo de levita
      (frase que hacía fortuna por aquella época) y la conversación
      se animó; se habló de política y de intrigas
      palaciegas; de mil cosas que le parecían al Magistral necedades,
      dicharachos indignos de sacerdotes. «¿Pero y él?
      ¿en qué iba pensando él? Aquello sí que era
      pueril, ridículo y hasta pecaminoso. ¿Pues no se había
      puesto a fijarse, porque iba con la cabeza gacha, en los manteos y sotanas
      de sus colegas, y en los suyos, y no estaba pensando que el traje talar
      era absurdo, que no parecían hombres, que había
      afeminamiento carnavalesco en aquella indumentaria...? ¡mil locuras!
      lo cierto era que le estaba dando vergüenza en aquel momento llevar
      traje largo y aquella sotana que él otras veces ostentaba con
      majestuoso talante. Si a lo menos tuviera una abertura lateral, como
      algunas túnicas... pero entonces se verían las piernas—¡qué
      horror!—, los pantalones negros, el varón vergonzante que
      lleva debajo el cura».
    

      —¿Qué opina usted?—le preguntó el obispo
      laico en aquel instante, deteniéndose, poniéndosele delante
      para intimarle la respuesta.
    

      No sabía de qué hablaban, se le había ido el santo al
      cielo con los cortes de la sotana.
    

      —La verdad es que la cuestión—dijo—la cuestión...
      merece pensarse.
    

      —¡Pues eso digo yo!—gritó el otro, triunfante, y
      le dejó seguir andando.
    

      —¿Ven ustedes? el señor Provisor opina lo mismo que
      yo; dice que merece estudiarse la cuestión, que es ardua... ¡yo
      lo creo!
    

      El Magistral respiró; pero antes de exponerse a otra pregunta inopinada,
      como diría Mourelo, se despidió de aquellos señores
      asegurando que tenía que hacer en Palacio.
    

      No podía más; aquella tarde la compañía de sus
      colegas le asfixiaba; toda aquella tela negra colgando le abrumaba; podía
      decir cualquier desatino si continuaba allí. Y se marchó a
      paso largo. Su última mirada fue para la lontananza del camino del
      Vivero por donde había visto desaparecer entre nubes de polvo los
      coches.
    

      «¡Estamos buenos!» iba pensando por las calles. Era
      enemigo de dar nombres a las cosas, sobre todo a las difíciles de
      bautizar. ¿Qué era aquello que a él le pasaba?
    

      No tenía nombre. Amor no era; el Magistral no creía en una
      pasión especial, en un sentimiento puro y noble que se pudiera
      llamar amor; esto era cosa de novelistas y poetas, y la hipocresía
      del pecado había recurrido a esa palabra santificante para
      disfrazar muchas de las mil formas de la lujuria. Lo que él sentía
      no era lujuria; no le remordía la conciencia. Tenía la
      convicción de que aquello era nuevo. ¿Estaría malo?
      ¿Serían los nervios? Somoza le diría de fijo que sí».
    

      «De todas maneras, había sido una necedad, y tal vez una
      grosería, haber desairado a aquellas señoras. ¿Qué
      estarían diciendo de él en el Vivero?».
    

      Subía el Magistral por las primeras calles de la Encimada, pasó
      por la puerta del Gobierno civil y allá dentro, en medio del patio,
      vio un pozo que él sabía que estaba ciego. Se acordó
      de que Ripamilán le había hablado varias veces de un pozo
      seco que había en el Vivero. Paco Vegallana, Obdulia, Visita y demás
      gente loca—había dicho el Arcipreste—se entretienen en
      cortar helechos, yerbas, ramas de árboles y arrojarlo todo al pozo,
      y cuando ya llega la hojarasca cerca de la boca... ¡zas! se tiran
      ellos dentro, primero uno, después otro y a veces dos o tres a un
      tiempo.... Al mismo Ripamilán, con toda su respetabilidad, le habían
      hecho descender a aquel agujero, y por cierto que para sacarlo se había
      necesitado una cuerda.... El Magistral tenía aquel pozo, que no había
      visto, delante de los ojos, y se figuraba a Mesía dentro de
      él, sobre las ramas y la yerba con los brazos extendidos ¡esperando
      la dulce carga del cuerpo mortal de Anita!... ¿Tendría ella
      tan reprensible condescendencia? ¿Se dejaría echar al pozo?
      Don Fermín estaba en ascuas. ¿Qué le importaba a
      él? Pues estaba en ascuas.
    

      Andaba a la ventura, sin saber a dónde ir. Se encontró a la
      puerta de su casa. Dio media vuelta y, seguro de que nadie le había
      visto, apretó el paso bajando por un callejón que conducía
      a la plazuela de Palacio, a la Corralada.
    

      «¡Mi madre! pensó. No se había acordado de ella
      en toda la tarde».
    

      ¡Había comido fuera de casa sin avisar! doña Paula
      consideraba esta falta de disciplina doméstica como pecado de
      calibre. Pocas veces los cometía su hijo, y por lo mismo la
      impresionaban más.
    

      «¡Cómo no se me ocurrió mandarle un recado!
      pero... ¿por quién? ¿no era ridículo decirle a
      la Marquesa: señora necesito que mi madre sepa que no como hoy con
      ella? Aquella esclavitud en que vivía... contento, sí,
      contento, no le humillaba... pero no convenía que la conociese el
      mundo. Y ahora, ¿por qué no se había quedado en casa?
      Bastante tiempo había pasado fuera... ¿volvería pie
      atrás, desafiaría el mal humor de su madre? No, no se atrevía;
      no estaba el suyo para escenas fuertes, le horrorizaba la idea de una filípica
      embozada, como solían ser las de su madre, de un discurso de moral
      utilitaria.... De fijo le hablaría de las necedades que le habían
      contado por la mañana.... Y si le decía: he comido... con la
      Regenta, en casa del Marqués, ¡bueno iba a estar aquello!
      Pero, Señor ¡qué luego, qué luego había
      empezado la gentuza, la miserable gentuza vetustense a murmurar de aquella
      amistad! ¡en dos días todo aquel run run, su madre con los oídos
      llenos de calumnias, de malicias, y el alma de sospechas, de miedos y
      aprensiones!... ¿y qué había? nada; absolutamente
      nada; una señora que había hecho confesión general y
      que probablemente a estas horas estaría metida en un pozo cargado
      de yerba seca en compañía del mejor mozo del pueblo.
      ¿Y él qué tenía que ver con todo aquello?
      ¡Él, el Vicario general de la diócesis! ¡Oh, sí!
      volvería a casa, se impondría a su madre, le diría
      que era indecoroso insistir en sospechar, procurar disimulos, borrar
      apariencias, ¿para qué? él no tenía nada que
      tapar en aquel asunto; no era un niño, despreciaba la calumnia, etc».
    

      Entró en palacio. La sombra de la catedral, prolongándose
      sobre los tejados del caserón triste y achacoso del Obispo, lo
      obscurecía todo; mientras los rayos del sol poniente teñían
      de púrpura los términos lejanos, y prendían fuego a
      muchas casas de la Encimada, reflejando llamaradas en los cristales.
    

      El Magistral llegó hasta el gabinete en que el Obispo corregía
      las pruebas de una pastoral.
    

      Fortunato levantó la cabeza y sonrió.
    

      —Hola, ¿eres tú? Don Fermín se sentó en
      un sofá. Estaba un poco mareado; le dolía la cabeza y sentía
      en las fauces ardor y una sequedad pegajosa; se ahogaba en aquel recinto
      cerrado y estrecho; el alcohol le había perturbado. Nunca bebía
      licores y aquella tarde, distraído, sin saber lo que estaba
      haciendo, había apurado la copa de chartreuse o no sabía qué,
      servida por la Marquesa.
    

      Fortunato leía las pruebas y seguía sonriendo. No parecía
      temer ya al Magistral. Horas antes esquivaba quedarse a solas con él
      de miedo a que le reprendiese por su condescendencia con las señoras
      protectrices de la Libre Hermandad. De Pas notó el cambio.
    

      —¿Me haces el favor de leer lo que dicen estas letras
      borradas?... yo no veo bien.
    

      De Pas se acercó y leyó.
    

      —¡Chico apestas!... ¿qué has bebido?
    

      Don Fermín irguió la cabeza y miró al Obispo
      sorprendido y ceñudo.
    

      —¿Que apesto? ¿por qué?
    

      —A bebida hueles... no sé a qué... a ron... qué
      sé yo.
    

      De Pas encogió los hombros dando a entender que la observación
      era impertinente y baladí. Se apartó de la mesa.
    

      —A propósito. ¿Por qué no has avisado a tu
      madre?
    

      —¿De qué?—De que comías fuera...—¿Pero
      usted sabe?...—Ya lo creo, hijo mío. Dos veces estuvo aquí
      Teresina de parte de Paula; que dónde estaba el señorito,
      que si había comido aquí. No, hija, no; tuve que salir yo
      mismo a decírselo. Y a la media hora, vuelta. Que si le había
      pasado algo al señorito, que la señora estaba asustada; que
      yo debía de saber algo....
    

      El Magistral se paseaba por el gabinete y pisaba muy fuerte; disimulaba
      mal su impaciencia, su mal humor, tal vez no pretendía siquiera
      disimularlos.
    

      —Yo—continuó Fortunato—les dije que no se
      apurasen; que habrías comido en casa de Carraspique, o en casa de Páez;
      como los dos están de días.... Y eso habrá sido,
      ¿verdad? ¿Con Carraspique habrás comido?
    

      —¡No, señor!—¿Con Páez?—¡No,
      señor! ¡Mi madre... mi madre me trata como a un niño!
    

      —Te quiere tanto, la pobrecita...—Pero esto es demasiado....
    

      —Oye—exclamó el Obispo dejando de leer pruebas—¿de
      modo que aún no has vuelto a casa?
    

      El Magistral no contestó; ya estaba en el pasillo. De lejos había
      dicho:
    

      —Hasta mañana;—y había cerrado detrás de
      sí la puerta del gabinete con más fuerza de la necesaria.
    

      —Tiene razón el muchacho—se quedó pensando el
      Obispo que trataba al Magistral como un padre débil a un hijo
      mimado—. Esa Paula nos maneja a todos como muñecos.
    

      Y continuó corrigiendo la Pastoral.
    

      De Pas tomó por el callejón arriba, desandando el camino;
      pero al llegar cerca de su casa se detuvo. No sabía qué
      hacer. La chartreuse o lo que fuera—¿¡si sería
      cognac!?—seguía molestándole y conocía ya
      él mismo que le olía mal la boca.
    

      «Si se me acercase Glocester ahora, mañana todo Vetusta sabría
      que yo era un borracho...».
    

      «¡No subo, no subo. Buena estará mi madre! Y yo no
      estoy para oír sermones ni aguantar pullas ni traducir
      reticencias.... ¡Hasta Teresa anda en ello! ¡Dos veces a
      palacio!... ¡El niño perdido.... Esto es insufrible!...».
    

      El reloj de la catedral dio la hora con golpes lentos; primero, cuatro
      agudos, después otros graves, roncos, vibrantes.
    

      De Pas, como si su voluntad dependiese de la máquina del reloj, se
      decidió de repente y tomó por la calle de la derecha, cuesta
      abajo; por la que más pronto podría volver al Espolón.
    

      Se olvidó de su madre, de Teresina, del cognac, del Obispo; no pensó
      más que en los coches del Marqués que debían de estar
      de vuelta.
    

      El Vicario general de Vetusta, a buen paso tomó el camino del
      Vivero, después de dejar las calles torcidas de la Encimada y llegó
      al Espolón cuando ya estaban encendidos los faroles y desierto el
      paseo. No pensaba en que estaba haciendo locuras, en que tantas idas y
      venidas eran indignas del Provisor del Obispado; esto lo pensó
      después; ahora sólo tenía esta idea. «¿Habrán
      pasado ya? No, no debían de haber pasado; apenas había
      tiempo; ahora, ahora es cuando deben de estar cerca...».
    

      «Así como así, la brisa que ya empieza a soplar, me
      quitará este calor, este aturdimiento, esta sed...». El agua
      de las fuentes monumentales murmuraba a lo lejos con melancólica
      monotonía en medio del silencio en que yacía el paseo
      triste, solitario. Al acercarse al pilón de la fuente de Oeste, De
      Pas tuvo tentaciones de aplicar sus labios al tubo de hierro que apretaba
      con sus dientes un león de piedra, y saciar sus ansias en el chorro
      bullicioso, incitante.... No se atrevió y dio la vuelta,
      continuando su paseo en la soledad. Al llegar a la otra fuente, iguales
      ansias, iguales tentaciones.... Media vuelta y atrás. Así
      estuvo paseando media hora. La sed le abrasaba... ¿por qué
      no se iba? porque no quería dejarlos pasar sin verlos; sin ver los
      coches, se entiende. Ana volvería, era natural, en la carretela, y
      al pasar junto a un farol podría verla, sin ser visto, o por lo
      menos sin ser conocido. La sed que esperase. El reloj de la Universidad
      dio tres campanadas. ¡Tres cuartos de hora! Andaría
      adelantado.... No.... La catedral, que era la autoridad cronométrica,
      ratificó la afirmación de la Universidad; por lo que pudiera
      valer el reloj del Ayuntamiento, que no había podido
      secularizar el tiempo, vino a confirmar lo dicho lacónicamente por
      sus colegas, exponiendo su opinión con una voz aguda de esquilón
      cursi.
    

      —«¿Pero qué hace allá esa gente?»—se
      preguntó el Magistral, aunque añadiendo para satisfacción
      de su conciencia que a él, por supuesto, no le importaba nada.
    

      Hasta entonces no había reparado en unos chiquillos, de diez a doce
      años, pillos de la calle, que jugaban allí cerca,
      alrededor de un farol, de los que señalaban el límite del
      paseo y de la carretera en los espacios que dejaban libres los bancos de
      piedra. Entre los pillastres había una niña, que hacía
      de madre. Se trataba del zurriágame la melunga, juego
      popular al alcance de todas las fortunas. La madre estaba sentada
      al pie del farol, en el pedestal de la columna de hierro; un pañuelo
      muy sucio en forma de látigo, atado con un soberbio nudo por el
      medio, era el zurriago que representaba allí el poder coercitivo.
      La niña haraposa empuñaba el lienzo por un extremo y el otro
      iba pasando de mano en mano por el corro de chiquillos.
    

      —¡Na!...—decía la madre.
    

      —Narigudo...—contestó un pillo rubio, el más
      fuerte de la compañía, que siempre se colocaba el primero
      por derecho de conquista.
    

      El pañuelo pasó a otro.
    

      —¿Na?—Narices.—Otro. ¿Na?—Napoleón.—¡Ay
      qué mainate! ¿qué es Napoleón?—gritó
      el Sansón del corro acercándose a su afectísimo amigo
      y poniéndole un codo delante de las narices.
    

      —Napoleón... ¡ay que rediós! es un duro.
    

      —¡Qué ha de ser!—¡No hay más cera!
    

      —Te rompo... si no fueses tan mandria... te inflaba el morro... por
      farolero.
    

      —¿Qué más da, si no es eso?—dijo la niña
      poniendo paces—. A ver el otro. ¿Na? ¿na?
    

      —Natalia.... Tampoco. No acertó ninguno.
    

      —Otra rueda.—¡Da señas, tísica!—escupió
      más que dijo el dictador.
    

      Y abriendo las piernas y agachándose como dispuesto a correr detrás
      de los compañeros a latigazos, dio una vuelta al pañuelo
      alrededor de la mano y añadió:
    

      —¡Da señas que se entiendan o te rompo el alma!
    

      Y tiraba por el látigo como queriendo arrancarlo del poder de la madre.
    

      —Señas... señas... ¿a que no aciertas?
    

      —¿A que sí?...—No tires...—Pues da señas...—¡Es
      una cosa muy rica! ¡muy rica! ¡muy rica!
    

      —¿Que se come?—Pues claro... siendo muy rica...—¿Dónde
      la hay?—La comen los señores...—Eso no vale, ¡so
      tísica! ¿qué sé yo lo que comen los señores?
    

      —Pues alguna vez puede ser que la hayas visto.
    

      —¿De qué color?—Amarilla, amarilla...—¡Naranjas,
      rediós!—aulló el pillastre y dio un tirón al pañuelo,
      preparándose a emprenderla a latigazos con sus compañeros.
    

      —¡Que me arrancas el brazo, bruto, y que no es eso!...
    

      Los demás pilletes ya se habían puesto en salvo y corrían
      por la carretera y el Espolón.
    

      —¡Venir! ¡venir! que no es eso...—gritó la
      madre.
    

      —¡Que sí es! ¡bacalao! te rompo... ¿pues
      no son amarillas las naranjas?... ¿y no son cosa rica?
    

      —Pero naranjas las comes tú también.
    

      —Claro, si se las robo a la señoa Jeroma en el puesto....
    

      —Pues no es eso. Otro.—¿Na? ¿na? Un niño
      flaco, pálido, casi desnudo, tomó la punta del pañuelo;
      le brillaban los ojos... le temblaba la voz... y mirando con miedo al de
      las naranjas, dijo muy quedo:
    

      —¡Natillas!...—¡Zurriágame la melunga!—gritó
      entusiasmada la madre—, ¡castañas de
      catalunga! Y todos corrieron, mientras el vencedor iba detrás
      con piernas vacilantes, sin gran deseo de azotar a sus amigos, contento
      con el triunfo, pero sin deseos de venganza.
    

      El Rojo no quería correr: protestaba.
    

      —¡Rediós! ¿qué son natillas?—gritaba