# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49063/49063-h/49063-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

á tu adversario. Conténtate, por favor, con hacerle prisionero,
y con que sus armas adornen ese sepulcro; porque
esas armas serán el trofeo más brillante de cuantos has
formado en él con los despojos de tantos caballeros.
Tan penetrantes al par que expresivas fueron las súplicas
de la atribulada doncella, que conmovieron al Rey pagano,
á pesar de su crueldad, haciendo que se apresurara á
socorrer á Brandimarte, á quien tenia su corcel sepultado
en el abismo, y estaba próximo á perecer á causa de tanta
agua como habia tragado. Sin embargo, antes de auxiliarle,
le quitó el Sarraceno la espada y el casco, despues de lo
cual le sacó del rio, é hizo que le condujeran á la torre con
los demás cautivos.
Cuando Flor-de-lis vió á su amante sepultado en una prision,
perdió toda esperanza; sin embargo, antes que verle
perecer en el rio, preferia mil veces aquel triste resultado
del que se culpaba á sí misma, y á nadie más; pues ella
habia sido causa del viaje de Brandimarte, por haberle referido
su encuentro con el Conde en el peligroso puente.
Alejóse de allí con la esperanza de llevar á Reinaldo, Guido
el Salvaje, Sansoneto ú otro caballero de la corte de Pepino,
famoso por sus hazañas en Mar y Tierra, á propósito
para hacer frente al Sarraceno y si no más valiente, más feliz
al menos de lo que Brandimarte habia sido. Muchos dias
anduvo sin encontrar un caballero que por su aspecto le
pareciera capaz de luchar con Rodomonte y salvar á su
amado. Despues de buscar con insistencia un guerrero tal
como lo deseaba, tropezó por fin con uno, que llevaba una
sobrevesta rica, lujosa y recamada de ramas de ciprés. Más
adelante os diré quién era este caballero, pues antes me
es forzoso regresar á París, para continuar refiriéndoos el
destrozo que en los moros causaron Reinaldo y Malagigo.
[165]
Imposible de todo punto me seria contar el número de los
fugitivos y mucho menos el de los que fueron á parar á los
rios del Infierno. Turpin, que se habia tomado el trabajo
de contarlos, no logró terminar por haberle sorprendido en
su tarea las sombras de la noche[42].
Entregado al primer sueño estaba en su tienda el rey
Agramante, cuando despertó sobresaltado al oir á un caballero,
que le gritaba que huyera cuanto antes, si no queria
caer prisionero. Tendió el monarca una mirada en torno
suyo, y quedó asombrado al ver el desórden de sus gentes,
que huian á la desbandada en todas direcciones, sin pensar
en hacer frente al enemigo, desarmados y desnudos, pues
ni tiempo habian tenido para embrazar sus rodelas. Turbado,
confuso y sin saber qué partido tomar, hizo Agramante
que le pusieran la coraza, cuando se presentaron
Falsiron, su hijo Grandonio, Balugante y los demás capitanes,
participándole el peligro que corria de quedar muerto
ó prisionero; añadiendo que, si lograba salvar su persona,
bien podia decir que le era propicia la suerte. Esta fué la
opinion unánime de Marsilio, Sobrino y todos los demás
jefes sarracenos; los cuales aseguraron al monarca que su
ruina no pendia más que de la llegada de Reinaldo, el cual
avanzaba rápidamente, y que si esperaba á que viniese el
Paladin con toda su gente, podia tener por cierto que él y
sus amigos perderian la vida ó serian hechos prisioneros
por el enemigo. Aconsejáronle en tan apurado trance que
reuniera los escasos restos de su ejército, y se retirara con
ellos á Arlés ó Narbona, plazas fuertes ambas y capaces de
[166]
mantener un sitio prolongado: de este modo lograria dos
cosas: poner en salvo su persona, y vengar tarde ó temprano
aquella afrenta, rehaciendo de una vez sus tropas, que
tomando nuevamente la ofensiva, conseguirian á no dudarlo
aniquilar á las de Carlomagno.
Agramante aceptó el parecer unánime de sus capitanes,
por más que lo creyese muy duro, y emprendió la retirada
hácia Arlés, marchando, ó mejor dicho, volando por el camino
que más seguro le pareció, favorecido en su fuga por
las tinieblas nocturnas y por los excelentes guias que llevaba.
Entre españoles y africanos, apenas pudieron escapar
veinte mil hombres de la bien urdida emboscada de Reinaldo.
El que pudiera contar los infieles que acuchilló el
Paladin, los que degollaron sus hermanos y los dos hijos
del señor de Viena, los que mordieron el polvo á los golpes
de los setecientos hombres de armas de Reinaldo, y los que,
en su desatentada fuga, se ahogaron en el Sena, contaria
tambien las hojas que esparcen Favonio y Flora en el mes
de Abril.
Hay quien supone que á Malagigo se debió en gran parte
aquella victoria nocturna, no porque hubiese cortado muchas
cabezas, ni enrojecido el campo con la sangre de sus
enemigos, sino porque con el poder de su arte hizo que saliera
de las profundas cavernas del Tártaro una inmensa
multitud de espíritus infernales con tantas banderas y tantas
lanzas, que en toda la extension de la Francia no podria
colocarse otro ejército igual al que formaron. Supónese
tambien que hizo resonar tantos clarines, tantos tambores
y tan discordantes ruidos, tantos relinchos de caballos, tantos
gritos y tal tumulto y confusion, que sus ecos vibraron
en las llanuras, montes y valles de las comarcas más lejanas,
infundiendo de este modo un pánico irresistible en los
[167]
moros, que no pudieron menos de buscar su salvacion en
la fuga.
No olvidó el Rey de África á Rugiero, que continuaba
enfermo de gravedad á consecuencia de sus heridas; hizo
que le colocaran lo más cómodamente posible en un corcel
de suave andadura, y cuando llegó á un sitio en que ya no
habia peligro, lo mandó trasladar á una nave que le condujo
hasta Arlés, en cuya ciudad debia reunirse todo su
ejército. Los que á Reinaldo y á Carlomagno volvieron las
espaldas (cien mil, ó poco menos, segun creo), procuraron
escapar de manos de los franceses, dispersándose por los
campos, los bosques, los montes y los valles; pero la mayor
parte de ellos encontró el paso interceptado, y enrojeció
con su sangre lo que era verde y blanco.
No corrió igual suerte el rey de Sericania, cuya tienda
estaba bastante apartada del campamento. Al llegar á su
noticia que el señor de Montalban era el que atacaba á sus
amigos, inundó tal júbilo su corazon, que se entregó á los
más vivos arrebatos de alegría, dando gracias á su Dios
por haberle proporcionado aquella noche la deseada ocasion
de conquistar á Bayardo, aquel incomparable corcel.
Creo haberos dicho ya en otra parte, que el rey Gradasso
habia anhelado durante largo tiempo dos cosas: ceñir la
excelente Durindana, y cabalgar en el sin par Bayardo. Con
este objeto pasó á Francia á la cabeza de un ejército de
cien mil hombres, y habia desafiado á Reinaldo para disputarle
la posesion de su caballo, acudiendo á la orilla del mar
donde esperaba efectuar la pelea; pero Malagigo echó por
tierra sus planes, haciendo que su primo se alejara á pesar
suyo de aquellas costas á bordo de un bajel. Seria prolijo
referir esta historia; pero sí debo hacer constar que desde
entonces tuvo Gradasso por cobarde y vil al esforzado Pa[168]ladin.
Por este motivo se alegró tanto el Sericanio al oir
que Reinaldo era quien atacaba el campamento sarraceno.
Púsose sin demora sus armas, montó en su alfana, y se dirigió
en busca del señor de Montalban á través de la oscuridad.
Fué tendiendo á sus piés sin vida á cuantos encontraba:
sin cuidarse de si los que le salian al paso eran soldados
franceses ó africanos, vibraba indistintamente contra ellos
su temible lanza. Recorriendo el campo en todas direcciones,
cuidaba tan solo de buscar á Reinaldo, llamándole muchas
veces por su nombre con estentórea voz: poco á poco
se fué acercando al sitio en que eran más espesos los cadáveres
de los combatientes, hasta que al fin logró hallarse
frente á frente con el Paladin, y del primer choque volaron
sus lanzas hechas astillas hasta el estrellado carro de la
noche.
Cuando Gradasso conoció al Paladin, no por que viera en
él enseña alguna, sino por sus horribles golpes, y por Bayardo
que parecia dueño absoluto del campo, no tardó en
echarle en cara lo indignamente que en otro tiempo faltó
á su palabra, dejando de presentarse en el terreno el dia en
que debia batirse con él.
—Esperabas sin duda, añadió, que porque entonces
pudiste escapar de mis manos, no volveríamos á encontrarnos
nunca: bien ves ahora que tus esperanzas han quedado
defraudadas. Debes estar persuadido de que, aun cuando te
ocultaras en las profundidades de la laguna Estigia ó te remontaras
hasta el cielo, lo mismo te seguiria á través de
las tinieblas eternas, que á través de la luz celestial, mientras
conservaras en tu poder ese caballo. Si tu corazon no te
proporciona el ánimo suficiente para contrarestarme; si estás
convencido de que no puedes igualarte á mí, y prefieres
la vida al honor, fácilmente puedes salvarla, con tal[169]
que me entregues en paz tu palafren. De este modo podrás
vivir, ya que te es tan cara la vida; pero vivirás á pié,
porque serás indigno de montar á caballo, ya que tan mal
cumples con las reglas de caballería.
Riciardeto y Guido el Salvaje estaban presentes cuando
el Sarraceno dirigió los anteriores reproches al Paladin, é
irritados al ver tanta insolencia, desenvainaron á un tiempo
sus aceros para castigarle por ella; mas Reinaldo se
opuso á su resolucion, y no toleró que se infiriese el menor
ultrage á Gradasso, exclamando:
—¿Por ventura, no soy yo solo suficiente para escarmentar
al que se atreve á ultrajarme?
Dirigiéndose despues hácia el Pagano, añadió:
—Escucha, Gradasso: quiero ante todo probarte, si me
prestas atencion, que fuí á la playa con objeto de llevar á
cabo nuestro combate, despues de lo cual sostendré con las
armas en la mano la verdad de mis palabras: por de pronto
te diré, que mientes como un villano al acusarme de haber
faltado á las reglas de caballería. Ruégote, sin embargo,
que antes de empezar esta nueva lucha, dés oidos á mi legítima
y verdadera excusa, á fin de que no vuelvas á dirijirme
injustas reconvenciones: en seguida disputaremos á
pié la posesion de Bayardo, frente á frente, y en sitio apartado,
tal como en tu primer desafío deseaste.
El rey de Sericania era cortés, como suelen serlo todos
los que tienen un corazon magnánimo, y accedió á oir las
excusas del Paladin. Encaminóse con él á la orilla del rio,
donde Reinaldo, en breves frases, expuso claramente los
motivos de su ausencia, poniendo al cielo por testigo de la
veracidad de sus asertos: llamó despues al hijo de Buovo,
el único que estaba completamente informado de todas las
circunstancias que para aquella mediaron, el cual explicó,[170]
sin añadir ni quitar una sílaba, el encanto de que se habia
valido para impedir la realizacion del combate.
—Lo que acabo de probarte por medio de testigos, concluyó
diciendo al Paladin, quiero demostrártelo tambien
con las armas, y espero que ellas te servirán de testimonio
más convincente en este mismo momento ó cuando te
plazca.
El rey Gradasso, que no queria dejar por la segunda su
primera querella, escuchó tranquilamente las disculpas de
Reinaldo, aunque dudando si eran falsas ó verdaderas. Designaron
para teatro de su segundo combate, no ya la playa
de Barcelona, donde debió efectuarse el primero, sino
una llanura regada por una fuente cercana, á la que convinieron
en acudir á la mañana siguiente. Reinaldo prometió
llevar allí su caballo, que seria colocado á igual distancia
de ambos contendientes, con la condicion de que si el
Rey mataba al Paladin, ó le hacia prisionero, quedaba el
corcel por suyo; pero si Gradasso resultaba muerto, ó se
entregaba á su adversario, Durindana pasaria á poder de
este. Segun dije antes, Reinaldo habia oido de los lábios de
Flor-de-lis, con gran asombro y mayor desconsuelo, que su
primo habia perdido la razon, así como la contienda que se
suscitó despues por causa de sus armas, y finalmente que
Gradasso logró quedarse con aquel acero que tantos laureles
proporcionara á Orlando.
Una vez puestos de acuerdo, volvió el rey de Sericania
á reunirse con sus escuderos, á pesar de que el Paladin le
dirigió las más vivas instancias para que aceptara su hospitalidad.
Apenas despuntó el alba, armóse el Rey pagano:
Reinaldo hizo otro tanto, y ambos llegaron simultáneamente
cerca de la fuente, donde debia decidirse quién seria
el dueño de Bayardo y Durindana. Los amigos de Reinaldo[171]
parecian temerosos por el éxito del combate que debia llevarse
á cabo sin testigos entre este y Gradasso, y de antemano
se lamentaban de la decision del Paladin: Gradasso unia á
su extraordinaria sagacidad una audacia y un vigor incomparables,
y como además, á la sazon ceñía la espada del
hijo del gran Milon, su temor por Reinaldo era hasta cierto
punto natural. Pero á quien tenia especialmente inquieto y
desasosegado aquel desafío, era al hermano de Viviano, que
de buena gana hubiera hecho lo posible por dejarlo sin
efecto; mas no se atrevió á arrostrar por segunda vez el
enojo y la cólera que le habia demostrado su primo, cuando
impidió que se realizara el primer combate arrebatando al
Paladin á bordo de una nave.
Mientras que todos estaban temerosos, inquietos y angustiados,
Reinaldo se alejó alegre y tranquilo esperando
librarse del baldon que una sospecha injuriosa habia hecho
recaer sobre él, para sellar eternamente los lábios de los
señores de Hautefeuille y Poitiers. Caminaba, pues, con
celeridad, seguro y confiado en alcanzar los honores del
triunfo. Cuando Reinaldo por un lado y Gradasso por otro
llegaron casi al mismo tiempo junto á la cristalina fuente,
se saludaron con suma cortesía, y se trataron con tan amistosa
cordialidad cual si les unieran los estrechos vínculos
del cariño y de la sangre. Creo oportuno dejar para otra
ocasion el relato del combate que se siguió entre ambos.
[172]
Mientras Bradamante esperaba á Rugiero, recibe noticias que le oprimen el
corazon. Dícenle que Marfisa ha conquistado su amor, por lo cual se entrega
al dolor y al llanto.—Aléjase enteramente sola de Montalban para
dar muerte á Marfisa, y en el camino encuentra á Ulania con tres reyes, á
los que desafía y vence.
Recuerdo ahora que debia hablaros de una sospecha que
asaltó la imaginacion de la hermosa dama del herido Rugiero
(y á decir verdad, aunque os lo habia prometido, se
me olvidó despues); de una sospecha mucho más desagradable
y cruel que la primera, y tambien más aguda y emponzoñada
que la que le atravesó el corazon con su acerado
dardo, á consecuencia de las noticias que Riciardeto le diera.
Debia ocuparme de ella y empecé, sin embargo, á hablar
de otra cosa, por haberse interpuesto Reinaldo, y porque
luego Guido me dió bastante qué hacer, cuando entretuvo
algun tiempo al Paladin en su camino. Pasando así de uno
á otro asunto, resultó que me olvidé de Bradamante; pero
ya que ahora he refrescado mi memoria, seguiré mi interrumpido
relato antes de referir la pelea de Reinaldo y Gradasso.
Sin embargo, antes de proseguir, os diré algunas
palabras acerca de Agramante, que se ocupaba en reunir
en Arlés el resto de las tropas que habian podido librarse de
la matanza nocturna.
La ciudad de Arlés era un lugar muy á propósito para
servir de punto de reunion, y para aguardar refuerzos y
proveerse de víveres, teniendo la España próxima, el [173]África
en frente, y bañándola un rio que desemboca en el mar.
Marsilio hizo que se reunieran bajo sus banderas todos
los hombres de sus estados aptos para el combate, así infantes
como ginetes, y dispuso además que se armaran
en Barcelona, de grado ó por fuerza, todos los buques
á propósito para sostener una batalla naval. Agramante celebraba
diariamente consejo con sus capitanes; no perdonaba
gasto ni fatiga alguna, y agoviaba con ruinosos impuestos
y exacciones á todas las ciudades de África. A fin de
obtener, aunque en vano, de Rodomonte que regresara á
su lado, hizo que le ofrecieran en su nombre la mano de
una prima suya, hija de Almonte, prometiéndole en dote
el hermoso reino de Oran. El arrogante sarraceno se negó
á alejarse del puente, donde habia vencido á cuantos caballeros
llegaron al peligroso paso, y habia reunido ya tantas
armas y despojos, que el sepulcro casi desaparecia bajo
ellos.
Marfisa no quiso observar la conducta de Rodomonte:
apenas supo que Agramante habia sido derrotado por Carlomagno;
que sus gentes habian quedado muertas, prisioneras
ó fugitivas, y que él mismo se habia visto en la dura
necesidad de retirarse á Arlés con los escasos restos de su
ejército, sin esperar otro aviso, acudió presurosa á su lado
para prestarle el apoyo de su brazo, y ofrecerle su vida y
hacienda. Llevó consigo á Brunel, y se lo restituyó sano y
salvo al monarca, despues de haberle tenido diez dias y diez
noches en medio de las angustias que le causaba la cruel
espectativa de verse ahorcado de un momento á otro; pero
como la guerrera vió que nadie abrazaba su defensa ni lo
reclamaba, le devolvió la libertad por no manchar sus manos
con sangre tan ruin y despreciable. Perdonóle, pues,
todas sus antiguas injurias, y le llevó consigo á Arlés, ofre[174]ciéndolo
á Agramante. Fácilmente supondreis el júbilo que
al monarca causaria el inesperado auxilio de la doncella:
para demostrarle de un modo evidente la gran estimacion
que de él hacia, quiso valerse de Brunel, como de la prueba
más terminante, y dió órden de que le impusieran el mismo
suplicio con que le habia amenazado la guerra: Brunel fué
ahorcado, y su cadáver, abandonado en un sitio inculto y
yermo, sirvió de pasto á los cuervos y á los buitres. La
justicia divina hizo entonces que Rugiero estuviese enfermo
y no pudiera interceder por el ladron, ó quitarle del cuello
el lazo mortal, como ya lo hizo en otra ocasion: cuando lo
supo, ya se habia llevado á cabo la ejecucion, de suerte
que Brunel pereció abandonado de todos.
Bradamante se lamentaba entre tanto de la lentitud con
que transcurrian los siete dias, término fijado para que Rugiero
regresara á su lado y abrazase la verdadera fé: su
impaciencia solo era comparable á la de los que gimen en
la esclavitud ó en el destierro, los cuales creen que no llega
nunca el dia en que han de recobrar su libertad ó han de
disfrutar de la vista siempre anhelada y agradable de la patria
querida. Más de una vez pensó, en medio de su abrumadora
espectacion, que Eton ó Pirous[43] se habrian quedado
cojos, ó que las ruedas del carro del Sol estarian estropeadas,
cuando tardaban en girar mucho más tiempo
del acostumbrado. Cada dia que pasaba le parecia más largo
que aquel en que el justo Hebreo, lleno de fé santa, produjo
un entorpecimiento en el cielo[44], y cada noche más prolongada
que aquella en que Hércules fué concebido[45].
[175]
¡Ah! ¡Cuántas veces envidió la suerte de los osos, de los lirones
y de los tejones soñolientos! Hubiera querido pasar
durmiendo, sin despertar un momento, todo el tiempo que
faltaba para que Rugiero se presentase, y sin poder oir otra
cosa hasta que su amante la sacara de su sueño con su grata
voz; pero no solo no le era posible hacerlo así, sino que ni
siquiera lograba conciliar el sueño por lo menos una hora
cada noche. Agitábase continuamente en el lecho; huia de
ella el reposo; á cada momento se levantaba á abrir la ventana
para ver si la esposa de Titon empezaba á esparcir sus
blancas azucenas y encarnadas rosas á los primeros albores
del Sol naciente. Y sin embargo, en cuanto aparecia este
con todo su fulgor, ansiaba ya ver el cielo cubierto de estrellas.
Cuando solo faltaban tres ó cuatro dias para que expirara
el plazo, aguardaba llena de esperanza á cada momento que
se presentara un mensajero diciéndole: «Ya está aquí Rugiero.»
Subia con frecuencia á una elevada torre, desde la
que se descubrian á lo lejos los bosques, los campos y el camino
que conducia de París á Montalban. Si veia brillar una
armadura, ó divisaba á alguno que por su aspecto le pareciera
un caballero, creia conocer en él á su deseado Rugiero,
y se despejaba su frente y sus radiantes ojos. Si veia
algun transeunte á pié ó desarmado, creia ver en él al mensajero
de su esperanza; y aun cuando resultaban siempre
defraudados sus deseos, reproducíanse en ella, no obstante,
las mismas alternativas de esperanza y contrariedad.
[176]
Esperando encontrarle, cubríase algunas veces con sus
armas, bajaba del monte y recorria la llanura: como no le
veia por ninguna parte, suponia que habria llegado ya á
Montalban por otro camino, y entonces regresaba al castillo
con la misma ansiedad con que de él habia salido, sufriendo
una nueva decepcion. De este modo pasó dias y dias
á cual más tristes, y entre tanto expiró el plazo tan esperado
por ella. Pero transcurrió otro dia, dos, tres, seis, ocho
y veinte sin ver á su esposo ni recibir la menor noticia suya:
entonces, convertida su angustia en desesperacion,
prorumpió en quejas tales, que hubieran sido capaces de enternecer
á las mismas Furias coronadas de serpientes en sus
antros infernales; se golpeó el seno y se mesó los dorados
cabellos.
—¿Será posible, exclamaba, que me vea obligada á perseguir
con mi amor al ingrato que huye y se aparta de mí?
¿Habré de adorar al que me desdeña? ¿Debo suplicar al que
se muestra sordo á mis quejas? ¿He de tolerar que reine en
mi corazon el que así me ódia, al que tan envanecido está
de sí mismo, que solo una diosa inmortal descendida del
Olimpo podria encender en su pecho la llama del amor?
¡Ay! ¡Harto sabe ese guerrero altivo que le amo y le adoro
con toda mi alma, y sin embargo, no me quiere ni por
amante ni por esclava: convencido está de que por él padezco
y me muero, y probablemente espera para socorrerme
á que la muerte haya cerrado mis ojos! Teme ver mis
lágrimas y oir el relato de mi contínuo sufrimiento, que
bastaria para obligarle á ceder en su proterva tenacidad, y
se oculta de mí, como puede ocultarse el áspid para conservar
su venenosa ira cuando teme oir sonidos armoniosos.
Amor, deten por piedad á ese rebelde, que huye libre
y velozmente de mi lenta persecucion, ó vuélveme al feliz[177]
estado del que me hiciste salir cuando no estaba sojuzgada
por tí ni por nadie. Pero ¡cuán necia soy al confiar en tí!
Demasiado sé que no te ablandan los ruegos ni las súplicas,
y que te deleitas, ó más bien que vives y te alimentas tan
solo de las lágrimas que haces brotar á raudales de los ojos
de tus víctimas. Mas ¡ah! ¡Desgraciada! ¿A quién he de acusar
sino á mi insensata pasion, que me remonta á tanta altura
á través de los aires, que llega hasta la region donde
se abrasan sus alas, y no pudiendo sostenerse, me precipita
desde el Cielo á la Tierra? ¡Y si á lo menos concluyeran aquí
mis males!... Pero no; es forzoso que mi pasion vuelva á
remontarse y arder de nuevo, para que el dolor que sufro
no tenga nunca fin! Mas, en vez de lamentarme de mi
pasion, ¿no debo culpar más bien á mi propia insensatez, que
me obligó á darle entrada en mi corazon y dejarla adquirir
un dominio tan grande sobre él, que ha arrancado á la razon
de su asiento, viéndome ya sin fuerza para resistir á su
poder? Ya no es tiempo de vencerla ni dominarla, aunque
me lleva constantemente de mal en peor, y estoy segura de
que bajaré pronto al sepulcro, porque esta ansiedad aumenta
por momentos mi martirio.—Pero ¿por qué me acrimino de
este modo? ¿En qué ha consistido mi falta sino en amarle?
¿Y es esto de extrañar cuando su hermosura se apoderó de
improviso de mis sentidos, dominados por la debilidad natural
de mi sexo? ¿Por qué habia de resistir y defenderme
de su extremada belleza, de su noble apostura y de sus expresivas
frases? ¡Ah! ¡Cuán desgraciado es el que se niega
á ver la luz del Sol! Y además de que así lo quiso mi destino,
¿no consiguieron vencer mi resistencia otras palabras
dignas de crédito? ¿No se me pintó con los colores más vivos
la felicidad que debia ser la recompensa de este amor?
Si los acentos persuasivos de Merlin fueron finjidos, si sus[178]
consejos fueron engañosos, deberé lamentarme de su falacia,
pero no dejar de amar á Rugiero. De Merlin, y aun
tambien de Melisa me quejo y me quejaré eternamente;
pues si hicieron que los espíritus infernales me ofrecieran
á la vista los descendientes de mi estirpe, fué tan solo para
tenerme en una esclavitud perpétua por medio de una esperanza
engañosa, aun cuando no comprendo la razon que
les instigó á obrar así, como no fuera la de estar envidiosos
de mi dulce, segura y tranquila felicidad.
Tanto abrumaba el dolor á Bradamante, que hacia inaccesible
su corazon á todo consuelo; y sin embargo, á pesar
de su intensidad, no pudo impedir que se abriera paso hasta
su pecho un rayo de esperanza, trayendo á su memoria las
tiernas frases con que Rugiero se habia despedido de ella,
cuyo recuerdo, venciendo á los contrarios afectos que á la
doncella agitaban, hizo que esperara de hora en hora el
regreso de su amante con más resignacion. Esta esperanza
la sostuvo por espacio de un mes, despues de transcurridos
los veinte dias, é hizo más llevadera su cruel y continuada
angustia.
Un dia que, segun su costumbre, iba recorriendo el
camino por donde esperaba que vendria Rugiero, llegó á
sus oidos una noticia que disipó la débil esperanza que aun
la sostenia. Encontró casualmente á un caballero gascon,
procedente del campamento africano, donde habia permanecido
prisionero desde el dia en que se dió la gran
batalla delante de Paris. Despues de dirigirle varias preguntas
sobre diferentes asuntos, Bradamante entró de lleno
en la cuestion, causa de su constante inquietud, y le
pidió noticias de Rugiero, limitando á él desde entonces
toda su conservacion. El caballero le suministró las noticias
que deseaba, pues estaba perfectamente enterado de cuanto[179]
habia ocurrido en la corte de Agramante, y le describió el
combate personal que Rugiero sostuvo con Mandricardo,
diciendo que el Tártaro habia quedado muerto en el campo;
pero que su vencedor salió tan mal herido, que permaneció
más de un mes postrado en el lecho, inspirando su
vida sérios temores. Si el caballero hubiese terminado aquí
su narracion, esta sola hubiera bastado para disculpar á
Rugiero; mas luego añadió que se encontraba en el campo
africano una doncella llamada Marfisa, tan valiente como
hermosa, y experta en el manejo de las armas, la cual
amaba á Rugiero de quien era correspondida, en términos
que rara vez se les veia separados, por lo cual todos estaban
en la persuasion de que se habian prometido eterna
fé, y de que, en cuanto Rugiero estuviera completamente
restablecido, celebrarian públicamente sus desposorios con
gran placer de todos los reyes y príncipes paganos que
conocian el valor sobrehumano de uno y otro, y esperaban
que de su union saldria una raza de guerreros la más
esforzada que jamás hubiese existido.
Motivos tenia el Gascon para creer lo que decia, pues
tal era la version más acreditada y unánime en el campamento
africano, y tal lo que públicamente se decia. Dieron
orígen á estos rumores las repetidas muestras de benevolencia
que mediaban entre Rugiero y Marfisa; y ya sabemos
que la Fama, al difundir una noticia, buena ó mala, se
complace en abultarla conforme va pasando de boca en
boca. La circunstancia de haberse presentado la guerrera
con Rugiero para pelear en favor de los moros y de vérseles
siempre juntos, apoyaba hasta cierto punto esta sospecha,
que tomó mayor incremento al observarse que, habiéndose
ausentado Marfisa llevando consigo á Brunel, como ya he
dicho, regresó sin que nadie la llamara, solo por ver á Ru[180]giero.
Unicamente por visitarle, cuando sus heridas le tenian
postrado en el lecho del dolor, habia ido al campo, no una,
sino muchas veces: permanecia á su lado durante el dia, y
se separaba de él al hacerse de noche, dando con su conducta
mucho que hablar á los sarracenos; pues suponiéndola
todos tan altiva y desdeñosa, que apenas encontraba
un caballero digno de aprecio, solo con Rugiero se la veia
humilde y bondadosa.
Luego que el Gascon terminó su relato, asegurando á Bradamante
que era la historia fiel de lo ocurrido, apoderóse
de la doncella tanta pena y tan cruel desesperacion, que
estuvo próxima á caer del caballo. Volvió riendas sin decir
una palabra, henchida de ira, de rabia y de furiosos celos,
y regresó á su castillo furibunda y sin el menor resto de
esperanza. Armada como estaba se dejó caer en el lecho,
apoyando su rostro y sus lábios en las almohadas, á fin de
ahogar el rumor de los sollozos que podrian descubrir el
estado de su alma. Repitiendo las palabras del caballero
Gascon, cayó en tal desaliento y dolor, que no le fué posible
contenerlo, y se vió obligada á exhalarlo de esta
suerte:
—¡Ay mísera de mí! ¿A quién podré dar crédito en lo sucesivo?
Fuerza será decir que todos los hombres son pérfidos
y crueles, si lo eres tambien tú, Rugiero mio, ¡á quien
yo creia tan tierno y tan leal! ¿Se vió nunca una crueldad,
una traicion más odiosa? ¡Cualquiera otra es insignificante,
si se compara con el pago que has dado á los beneficios que
me debias! Ya que no existe un solo caballero que pueda
igualarse á tí en ardor, en belleza, en varonil denuedo, en
costumbres y en bizarría, ¿por qué no añades, Rugiero, á
tan ilustres y virtuosas dotes, la de la constancia? ¿Por qué
no se ha de decir tambien que es inviolable tu firmeza y tu[181]
lealtad, esa virtud ante la cual ceden todas las demás?
¿Ignoras, por ventura, que si la lealtad no existe, pierden
todo su esplendor el valor más heróico y las proezas más
brillantes, lo mismo que sin la luz no puede verse ningun
objeto, por hermoso que sea? Harto fácil te fué engañar á
una doncella de quien eres señor, árbitro y dios, y á la que
podias haber hecho creer con tus palabras que el Sol era oscuro
y frio, si así te lo hubieses propuesto. ¡Pérfido! Si ahora
no te arrepientes de dar muerte á la que tanto te ama, ¿qué
cosa habrá capaz de hacerte sentir remordimientos? Si la falta
de fé y lealtad es para tí una cosa tan leve ¿qué otro peso
podrá oprimir tu corazon? ¿Qué suplicios guardas para los
que te aborrecen, cuando á mí, que tanto te amo, me haces
sufrir estos tormentos? ¡Ah! ¡Si no consigo una pronta venganza,
afirmaré que en el Cielo no hay justicia! Si la ingratitud
es el pecado que grava con mayor peso la conciencia
del hombro, y por ella fué precipitado el más hermoso de
los ángeles desde el Cielo á los profundos Infiernos, y si todo
crímen encuentra un castigo proporcionado, cuando una
cumplida enmienda no lava las culpas del corazon, procura
guardarte del castigo que te espera como merecida recompensa
de tu ingratitud para conmigo, ya que no quieres
reparar tu falta. Tambien debo acusarte, cruel, de otro
vicio más infame; del de ladron: y no porque me hayas
arrebatado el corazon, pues voluntariamente te absuelvo
de este robo, sino porque habiéndote entregado á mí, te me
has sustraido contra toda razon y justicia. ¡Restitúyeme tu
corazon, impío, pues harto sabes que no hay salvacion para
el que guarda lo que no le pertenece! Me has abandonado
Rugiero; yo no quiero, y aunque quisiera, no podria abandonarte:
mas, para poner término de una vez á mis torturas
y sufrimientos, puedo y quiero arrancarme la existen[182]cia.
Un solo pesar me atormenta: el de no morir poseyendo
tu cariño; pues si los dioses me hubiesen concedido la gracia
de exhalar el último suspiro cuando me amabas, jamás
muerte alguna fuera tan agradable.
Al decir estas palabras, saltó del lecho dispuesta á morir,
y arrebatada por la cólera, dirigió contra su corazon la
punta de la espada; pero la armadura que llevaba impidió
la realizacion de su criminal propósito. Entonces se abrió
paso en su turbada mente una idea más digna, y deslizó
en su corazon estas palabras:—«¡Oh! doncella nacida de
una estirpe esclarecida: ¿por qué intentas poner fin á tus
dias de un modo tan innoble y bochornoso? ¿No vale más,
acaso, que te lances en medio de los combates, donde á todas
horas se puede encontrar una muerte gloriosa? Podrá muy
bien suceder que expires á la vista de Rugiero, que tal vez
derramará algunas lágrimas á tu memoria; y si llegases á
sucumbir bajo sus golpes, ¿qué otra muerte más apetecible
podrias esperar? Razon será que el mismo Rugiero te arranque
la vida, ya que es causa de que vivas en un perpétuo
tormento. Podrá tambien suceder que, antes de morir,
encuentres una ocasion oportuna para vengarte de aquella
Marfisa, que con sus pérfidos y deshonestos amores te ha
conducido al borde de la tumba, privándote de tu Rugiero.»
Estas reflexiones parecieron mejores y más razonables á
la guerrera, y en seguida añadió á sus armas una divisa, que
era el emblema de su desesperacion y de sus deseos de morir.
Su sobrevesta era del color amarillento que toman las hojas
cuando las han arrancado de sus ramas, ó cuando al árbol
que las hojas sostenia llega á faltarle la sávia que le daba
vida: en la orla estaba recamada de troncos de ciprés, cual
si estuviera marchito despues de haber sentido el filo de la
dura hacha. Con este traje, tan adecuado á su dolor, saltó
[183]
sobre el caballo que solia montar Astolfo, y cogió aquella
lanza de oro, cuyo solo contacto bastaba para lanzar de
la silla á los caballeros más valientes. No creo necesario
repetir ahora por qué, dónde ni cuándo se la entregó Astolfo,
ni de qué modo habia pasado á manos del duque inglés.
Bradamante se armó con ella, ignorando, sin embargo, su
prodigiosa propiedad.
Sin escudero y sin compañía alguna, bajó del monte y se
dirigió por el camino más corto para llegar á París y al
sitio en que poco antes se hallaba establecido el campamento
sarraceno; pues aun no habia circulado por Montalban
la noticia de que el paladin Reinaldo, ayudado de
Carlomagno y de Malagigo, habia obligado á los moros á
levantar el asedio de París. Ya habia dejado á sus espaldas
á Quercy, la ciudad de Cahors y las montañas donde nace el
Dordoña, y descubria las comarcas de Clermont y Montferrand,
cuando vió venir por el mismo camino una dama
de benigno aspecto, que lleva un escudo pendiente del arzon
de la silla: á su lado iban tres caballeros, y la acompañaba
además un séquito numeroso de doncellas y escuderos.
La hija de Amon preguntó el nombre de aquella dama á
un escudero que pasó por su lado, y este le contestó:
—Es una embajadora, enviada al Rey del pueblo franco
desde un país situado más allá del polo Artico, la cual ha
venido tras una larga navegacion desde una isla que unos
llaman Perdida y otros Islandia, cuya reina, admirable por
su belleza sin igual en el mundo, belleza que solo á ella, y
á nadie más, ha concedido el Cielo, envia á Cárlos el escudo
que veis; pero con la condicion expresa de que ha de entregarlo
al mejor caballero que, segun su opinion, exista en el
mundo. Como ella se tiene, y con razon, por la más hermosa
de las mujeres, quisiera encontrar un caballero que á su[184]
vez fuese el más audaz y valiente de los hombres; porque
ha formado el incontrastable designio, al que nada podrá
hacerle faltar, de no entregar su corazon y su mano, sino
al que descuelle sobre todos por sus señaladas proezas. Espera
encontrar en Francia, y entre los famosos paladines
de Carlomagno, el caballero que haya dado mayores pruebas
de ser más fuerte y denodado que otro cualquiera. Los
tres señores que veis al lado de esa embajadora son tres
reyes: el uno de Suecia, el segundo de Gocia, y de Noruega
el tercero; en valor pocos, ó ninguno, les igualan. Esos
tres, cuyos estados son los menos lejanos de la Isla Perdida,
así llamada porque sus costas son muy poco conocidas de
los navegantes, eran y son todavía amantes de la Reina:
por obtener su mano, cuya posesion se disputan mútuamente,
y por hacerse agradables á sus ojos, han llevado á
cabo tales proezas, que durará su memoria mientras la
bóveda celeste gire sobre sus ejes: pero ella no quiere á
ninguno de los tres, como desdeñará á todo aquel que no
esté reconocido por el primer guerrero del mundo.—«Poco
me importan, suele decirles, los triunfos que consigais en
estos países. Si uno de vosotros sobrepuja á los otros dos,
como el Sol sobrepuja á las estrellas, reconoceré su mérito,
y no podré menos de ensalzarle por él; pero no creo que
eso baste para que tenga la pretension de ser el mejor caballero
que haya ceñido espada. Pienso enviar un rico escudo
de oro á Carlomagno, á quien estimo y venero como el
monarca más sábio que existe en el mundo, con el encargo
de que lo entregue al caballero que consiga la palma del
valor y de la bizarría. Que sea el vencedor vasallo suyo ó
de otros, poco me importa: me someteré gustosa al parecer
de aquel rey. Si despues de haber llegado ese escudo á poder
de Carlomagno y de darlo al caballero de más ardor y[185]
fortaleza que, segun su opinion, exista en su corte ó en otra
cualquiera, es uno de vosotros el que con el auxilio de su
valor trae el escudo, cifraré en él todo mi amor, todo mi
anhelo, y ese será mi esposo y mi dueño.»—Esta promesa
ha hecho venir hasta aquí á estos tres reyes, cuyos estados
se encuentran muy remotos de la Francia, con el firme propósito
de conquistar el escudo ó perecer en la demanda.
Bradamante escuchó con la mayor atencion la respuesta
del escudero, el cual se despidió de ella, y lanzando su caballo
á galope, se reunió en breve á sus compañeros. La
guerrera no siguió tras él, sino que continuó su camino
tranquilamente, vaticinando en su interior diferentes cosas
que sobrevendrian, á no dudarlo, y especialmente la de que
aquel escudo seria un manantial inagotable de rencillas y
discordias entre los paladines y demás caballeros de la
Francia, si Carlomagno se decidia á declarar cuál de ellos
fuese el mejor y entregárselo á él. Esta idea oprimia su
corazon, pero mucho más y de peor manera se lo destrozaba
el recuerdo del abandono en que la habia dejado Rugiero
por entregar su amor á Marfisa. Tan fija y tenazmente
estaba grabado en su imaginacion este pensamiento, que
caminaba á la ventura, sin saber donde iria á parar, ni si
encontraria un cómodo asilo donde albergarse durante la
noche. Así como la nave separada de la orilla por los vientos
ó por cualquier otro accidente, boga privada de piloto
ó timonel por donde quiere llevarla la corriente, así la
guerrera, preocupada constantemente con la idea de Rugiero,
se dejaba llevar por Rabican, del que no se cuidaba
en lo más mínimo.
Alzando por fin los ojos, vió que el Sol habia vuelto la
espalda á las ciudades de Bocco[46], y se habia sepultado,
[186]
como un pez, en el seno de su anciana nodriza, más allá de
Marruecos. No podia pensar en cobijarse bajo la enramada,
porque soplaba un viento frio, y el Cielo encapotado anunciaba
de un momento á otro lluvia ó nieve. Apresurando
el paso de su corcel, no tardó mucho en ver á un pastor
que estaba recogiendo sus ganados: preguntóle con mucho
interés si habia por allí cerca algun albergue bueno ó malo
donde pudiera recogerse, pues como quiera que fuese, de
seguro estaria en él bastante mejor que expuesta á la lluvia.
El pastor respondió:
—No conozco otro sitio que poder indicaros, como no sea
un castillo llamado la Roca de Tristan, que está á cuatro ó
seis millas de aquí: pero no es muy fácil encontrar asilo en
él, porque todo caballero tiene que conquistar su hospitalidad
con las armas en la mano, y defenderla despues de los
que acuden nuevamente á pedirla. Si cuando se presenta
algun guerrero, está desocupada la estancia, el Castellano
le recibe sin ninguna dificultad; pero le exige la promesa
formal de que ha de salir á pelear contra todos los que vayan
llegando posteriormente. Si no se presenta nadie, el
caballero pasa tranquilamente la noche; pero si llega algun
viajero, está obligado á requerir sus armas y á luchar con
él, debiendo el vencido ceder su puesto al vencedor, y resignarse
á pasar la noche á la intemperie. Si dos, tres, cuatro
ó más guerreros juntos hallan vacío el castillo, se albergan
en él con toda paz y sosiego: el que llega despues, tiene
peor suerte, porque ha de combatir con todos los primeros.
Por el contrario, si es uno solo el que ha recibido hospitalidad,
bien necesita de todo su vigor y destreza; porque está
obligado á pelear con dos, tres, cuatro, ó con cuantos se
presenten despues que él. Una costumbre análoga rige con
respecto á las damas ó doncellas que llegan solas ó acom[187]pañadas
al castillo: la hospitalidad corresponde de derecho á
la más hermosa, y la que lo sea menos, tiene que cederle el
puesto y quedarse fuera de la fortaleza.
Bradamante preguntó dónde estaba situado aquel castillo,
y el buen pastor, en vez de contestarle, se limitó á
designárselo con el dedo á una distancia de cinco ó seis
millas. A pesar de la rapidez de Rabican, no pudo Bradamante
hacerle caminar de prisa por aquel terreno pantanoso
y difícil á causa de lo lluvioso del tiempo, y llegó despues
que la noche hubo tendido su espeso manto. Halló cerrada
la puerta del castillo, y dijo al que lo custodiaba, que deseaba
alojarse en él. Le contestaron que estaban ya ocupadas
las habitaciones por algunas damas y guerreros que
habian llegado antes que ella, y estaban esperando en torno
de un buen fuego que terminaran los preparativos de la
cena para sentarse á la mesa.
—Como no se la hayan comido ya, exclamó la doncella,
no creo que el cocinero la haya guisado para ellos. Ve,
pues, y diles que aquí les espero; que conozco la costumbre
que rije en este castillo, y me propongo observarla.
Corrió el centinela á llevar á los caballeros esta embajada,
tanto menos agradable para ellos, cuanto que
estaban descansando cómodamente, y se veian obligados á
salir fuera del castillo con un tiempo borrascoso, y cayendo
la lluvia á torrentes. Se levantaron, sin embargo; cogieron
sus armas con mucha calma, y se dirigieron con bastante
lentitud á donde les estaba esperando la guerrera. Aquellos
tres caballeros valian tanto, que muy pocos podian igualárseles
en el mundo: eran los mismos á quienes habia encontrado
Bradamante durante el dia al lado de la embajadora;
y habian venido á Francia desde Islandia para conquistar
el escudo de oro. Como habian caminado con más
[188]
rapidez, llegaron al castillo antes que la guerrera. Muy
pocos les aventajaban en el manejo de las armas; pero Bradamante
era una de estos pocos, y además, por ningun concepto
se resignaba á permanecer fuera del castillo aquella
noche, mojándose y sin tomar alimento.
Los habitantes de la fortaleza se asomaron á las ventanas
y galerías para ver la lucha á la incierta y débil claridad
que la Luna esparcia, á pesar de las nubes y de la copiosa
lluvia. Deseosa Bradamante de medir sus armas con
los tres caballeros, así que oyó abrir las puertas y bajar el
puente levadizo, y vió salir por él á sus tres adversarios,
sintió una alegría semejante á la de un amante
apasionado, que procura entrar furtivamente en la
estancia de su amada, cuando despues de mucho esperar,
oye por fin la silenciosa llave dando vuelta á la cerradura.
En cuanto vió á los tres guerreros salir á un tiempo ó con
poca diferencia fuera del puente levadizo, retrocedió para
tomar terreno, y lanzó en seguida su excelente corcel á
rienda suelta, enristrando la lanza que le confiara su primo,
aquella lanza que derribaba indefectiblemente del caballo
á todo campeon, aun cuando fuera el mismo Marte.
El rey de Suecia, que fué el primero en acometer, fué tambien
el primero en quedar tendido en el campo: ¡con tanta
violencia dió contra la visera de su yelmo aquella lanza
que nunca se habia enristrado en vano! Embistió despues el
rey de Gocia, y encontróse sin saber cómo lejos de su corcel
con los piés en el aire: el tercero, por fin, midió asimismo
el suelo con sus espaldas, quedando medio enterrado en
el agua y el barro.
En cuanto Bradamante hubo derribado á sus tres contendientes
con otros tantos botes de su lanza, se dirigió al
castillo, donde debia recibir la hospitalidad que habia con[189]quistado:
mas antes de entrar en él, le hicieron jurar que
saldria á combatir con todo caballero que se presentara. El
señor del castillo, que acababa de apreciar su valor, le prodigó
toda clase de atenciones: por su parte, hizo lo mismo
la dama que habia llegado á la fortaleza con los tres vencidos,
la mensajera enviada al rey de Francia desde la isla
Perdida. Saludó cortesmente á la jóven, y con el agrado y
afabilidad, naturales en ella, salió á su encuentro, la cogió
de la mano, é hizo que se sentara á su lado cerca del
fuego.
Bradamante empezó á desarmarse, y ya se habia quitado
el escudo y el yelmo, cuando salió unida á este una cofia
de oro en que acostumbraba recoger sus cabellos, los
cuales cayeron en ondulantes rizos sobre sus hombros, y
descubrieron que aquel guerrero era una doncella tan hermosa
como valiente. A la manera que al levantarse el telon
suele aparecer la escena, iluminada con mil luces, y
adornada con arcos y soberbios monumentos llenos de oro,
de estátuas y de magníficas pinturas, ó como cuando el Sol,
al rasgar una nube, ostenta su disco refulgente y esplendoroso,
así tambien, al quitarse Bradamante el yelmo,
pareció mostrar el Paraiso abierto á los ojos atónitos de los
circunstantes. Habian crecido los hermosos cabellos que le
cortara el monje, y eran ya tan largos, que podia sujetarlos
trenzados en la parte posterior de la cabeza, si bien todavía
no tenian su primitiva longitud. El señor del castillo
habia visto otras veces á Bradamante: así es que la conoció
en seguida, y redobló su solicitud y sus cuidados para
con ella.
Sentados al rededor del fuego, entretuvieron sus oidos
con agradables al par que honestas pláticas, mientras preparaban
otro alimento, que proporcionara un placer seme[190]jante
á sus cuerpos. La doncella preguntó á su huésped si
la costumbre que veia establecida en el castillo para albergar
á los transeuntes era de fecha reciente, ó si contaba ya
algunos años de antigüedad; así como cuándo y quién la
estableció. El Castellano satisfizo su curiosidad en los siguientes
términos:
—En el reinado de Faramundo, su hijo Clodion amaba á
una jóven, donosa y bella, que por sus atractivos no tenia
rival en aquella época remota. Tan enamorado estaba de
ella, que continuamente se le veia á su lado con una asiduidad
igual á la que, segun es fama, empleaba para guardar
á Io su pastor[47]; pues en el corazon del príncipe dominaban
por igual el amor y los celos. La tenia en este
mismo castillo que le habia regalado su padre, y rara vez
salia de él: vivian aquí con Clodion diez de los mejores caballeros
que por entonces habia en Francia. Cierto dia llegó
á esta fortaleza el valiente Tristan, acompañando á una
dama, á quien pocas horas antes acababa de arrancar de
las manos de un gigante feroz. Presentóse Tristan cuando
el Sol habia ya vuelto las espaldas á las playas de Sevilla;
y como no habia otro albergue en un rádio de diez millas,
pidió aquí hospitalidad. Clodion, que, segun he dicho, estaba
tan furiosamente enamorado como celoso, habia resuelto
negar la entrada en su castillo á todo caballero indistintamente,
mientras permaneciera en él su amada. Viendo
Tristan que á pesar de sus repetidos ruegos no encontraba
la hospitalidad que pedia, esclamó:
—»Yo sabré obligarte á hacer, á pesar tuyo, lo que no
han conseguido mis instancias.
[191]
»Y desafió á Clodion y á los diez caballeros que con él
estaban, diciéndoles con arrogante voz, que con su lanza y
su espada les daria una leccion de cortesía y nobleza; mas
habia de ser con la condicion de que si los derribaba á todos
ellos, y él permanecia firme en la silla, deberia quedar
dueño del castillo por aquella noche, mientras que los vencidos
estarian obligados á pasarla fuera de él. El hijo del
rey de Francia corrió un inminente peligro de muerte por
no sufrir tal baldon; pues fué derribado violentamente de
su caballo: igual suerte cupo á sus diez compañeros; y el
vencedor Tristan, dejándolos á la puerta, entró en el castillo,
donde halló á aquella jóven tan amada de Clodion: la
naturaleza, tan avara en repartir los dones de la hermosura,
parecia, sin embargo, haberse complacido en adornar á
la linda dama con toda clase de atractivos. Tristan empezó
en seguida á hablar con ella, mientras que el insoportable
torcedor de los celos martirizaba fuera del castillo á su
amante, el cual no tardó en dirigir al caballero las súplicas
más ardientes, rogándole que le restituyera su
amada.
»Aun cuando Tristan no estaba muy prendado de la jóven,
pues la pocion encantada que en otra ocasion habia
bebido no le permitia amar á ninguna mujer más que á
Isota, deseoso, sin embargo, de vengarse de la ruda y descortés
acogida de Clodion, le contestó que creeria incurrir
en una imperdonable falta, si consintiera en que una dama
tan bella saliese del castillo.—«Si Clodion se lamenta de
dormir solo á la intemperie, añadió al mensajero, y desea
compañía, le enviaré una jóven que tengo conmigo, fresca,
sonrosada y bella, aunque no tanto como su amada. Accederé
á que la doncella que le ofrezco pase á su lado la noche
y obedezca todos sus mandatos; en cuanto á la más[192]
bella, me parece justo y conveniente que quede á disposicion
del más vigoroso.»
»Despechado Clodion con tal respuesta, é inflamado de
cólera, anduvo toda la noche dando vueltas en torno del
castillo, como si estuviera encargado de velar por el reposo
de los que dentro de él dormian á sus anchas; lamentándose
de que le hubieran privado de su dama mucho más que
del frio y del viento. A la mañana siguiente, se la devolvió
Tristan, condolido de su tristeza, librándole al mismo
tiempo del doloroso peso que le oprimia el corazon; pues
le aseguró clara y firmemente que se la entregaba tal
cual la habia encontrado, y que aun cuando la dureza del
príncipe para con él le hacia acreedor del mayor ultraje, se
daba por satisfecho con haberle tenido toda la noche á la
intemperie. Clodion intentó disculpar su conducta, diciendo
que el amor le habia hecho incurrir en tan grave falta;
pero Tristan no quiso aceptar tal disculpa, replicándole que
el amor debe excitar en el corazon del hombre sentimientos
generosos, y nunca actos tan villanos.
»Clodion no permaneció mucho tiempo en este castillo
despues de la partida de Tristan, sino que cambió de morada,
regalando esta á un caballero á quien tenia en grande
estima, con la expresa condicion de que, tanto él como sus
sucesores habrian de observar, siempre que se les pidiese
hospitalidad, la costumbre siguiente: el caballero más valiente
y la dama más hermosa deberian ser los preferidos
para albergarse aquí, y el que resultara vencido estaria
obligado á abandonar el puesto, y á dormir en el prado ó
donde más le agradara. Tal es la ley cuya observancia se
ha conservado hasta nuestros dias.»
Mientras el Señor del castillo entretenia á sus oyentes
refiriéndoles esta historia, el mayordomo habia estado dis[193]poniendo
la mesa en el gran salon, pieza notable por su
asombrosa suntuosidad, al cual pasaron los convidados á la
luz de las antorchas. Al entrar en dicho salon Bradamante
y su jóven y donosa compañera, lo recorrieron con la vista
y observaron que sus soberbias paredes estaban cubiertas
de pinturas magníficas. Maravilladas al ver aquella estancia
tan lujosamente adornada, casi se olvidaban de disfrutar
de los manjares por contemplarla, á pesar de que
necesitaban restaurar sus fuerzas, casi aniquiladas por las
fatigas de aquel dia, y á pesar tambien de que el mayordomo
y el cocinero se impacientaban al ver que las viandas
se enfriaban en los platos, atreviéndose á decir estas
palabras: «Mejor será que ante todo deis alimento á vuestros
estómagos, pues tiempo os quedará para dárselo á los
ojos.»
Estaban ya sentados á la mesa, é iban á empezar la cena
cuando el Señor del castillo reparó en que faltaba á la ley
si permitia que se alojaran dos damas en la fortaleza; preciso
era que la más hermosa continuara en ella y saliera la
otra á pesar de la lluvia y de la violencia del huracan; pues
como no habian llegado las dos al mismo tiempo, la costumbre
exigia que se hiciera así. Llamó á dos ancianos y
algunas dueñas de la casa, que servian de árbitros en tales
casos, y designándoles ambas doncellas, les ordenó que
dieran su parecer sobre cuál de las dos era la más hermosa.
Quedó resuelto por unanimidad que la más bella era la hija
de Amon, la cual sobrepujaba en gracias á la otra dama
del mismo modo que en valor habia sobrepujado á los tres
reyes. El Castellano dijo entonces á la embajadora de Islandia,
que presenciaba la deliberacion no sin algun recelo:
—No debe pareceros descortesía que observemos la ley
cual corresponde. Forzoso os será, pues, buscar otra mo[194]rada
donde albergaros, puesto que todos hemos convenido
en que esa jóven os aventaja en belleza y donosura, por
más que esté despojada de todo adorno.
Cual se ve de improviso á una negra nube subir desde
un húmedo valle hasta el cielo, cubriendo con su tenebroso
crespon la faz del Sol poco antes radiante y esplendorosa,
del mismo modo se demudó el semblante de la dama, al oir
la dura sentencia que la obligaba á arrostrar la lluvia y el
frio fuera del castillo, en términos de que ya no parecia la
misma jóven plácida y serena que pocos momentos antes.
Cubrióse su rostro de una palidez mortal, muestra evidente
del desagrado que le causaba tan inhumana sentencia;
pero observándolo Bradamante y conmovida por una
tierna compasion, quiso oponerse á que saliera aquella dama
diciendo:
—No puede parecerme justo ni bien meditado todo fallo
que se prenuncie sin oir de antemano cuantas razones
quiera alegar en su defensa la parte condenada. Yo, aceptando
la defensa de esta causa, y haciendo abstraccion
completa de si mi belleza es superior ó inferior á la de esta
dama, diré que no he venido aquí como mujer, ni quiero
tampoco que se me considere como á tal. ¿Y quién se atreverá
á asegurar, como no consienta en desnudarme de mis
vestidos, que soy, ó no soy, lo que esa jóven es? Lo que no
se sabe, no debe afirmarse, y mucho menos cuando tal
afirmacion puede perjudicar á otro. Muchos conozco que
tienen los cabellos largos como yo, y sin embargo, no son
mujeres. Si he conquistado la hospitalidad que me concedeis,
como caballero ó como mujer, harto claramente lo
habeis visto. ¿Por qué pues habeis de calificarme de mujer,
si todas mis acciones son de hombre? Vuestra ley tan solo
establece que las damas han de ser vencidas por las[195]
damas, y no por los guerreros. Supongamos, sin embargo,
admitiendo vuestro parecer, que yo fuese mujer (lo cual no
concedo en manera alguna), pero que mi belleza no llegara
á igualar á la de esa dama: no creo que por esta causa os
resolvierais á dejarme sin la recompensa de que mi valor
me hiciese acreedora, por más que mi rostro no la mereciese;
porque seria una punible injusticia negarme por falta
de atractivos lo que mi valor me hubiera hecho conquistar
por medio de las armas. Y aunque la costumbre
dispusiera que el que pierde en punto á belleza debe
abandonar el puesto, yo querria permanecer en él á todo
trance. Por lo tanto, no siendo iguales las circunstancias
que concurren entre esa dama y yo, debo inferir que, sentada
la cuestion bajo el punto de vista de la belleza, puede
perder mucho y no ganar nada conmigo, y donde las pérdidas
y las ganancias no son iguales en todo, no puede
tampoco establecerse una competencia honrosa: por consiguiente,
ya sea favor ó justicia, no prohibireis á esa dama
que pase la noche en este castillo. Si hay alguno que se
atreva á decir que mi opinion no es justa y razonable,
pronta estoy á sostener como guste, que su parecer es falso,
y verdadero el mio.
La hija de Amon, compadecida de que tan sin razon se
viese aquella dama obligada á salir al campo, donde caia
una copiosa lluvia y no habia un solo abrigo donde guarecerse,
supo persuadir al señor del castillo con sus razonables
y sensatas palabras, y especialmente con su última
proposicion, á que se estuviera quieto, y conviniera con
ella en cuanto habia expuesto. Así como durante el ardiente
calor del estío, cuando más sedientas están las agostadas
plantas, se reanima la flor, próxima á marchitarse por
falta de aquel jugo que la sostenia, en cuanto siente la an[196]helada
lluvia, así tambien la embajadora, al verse tan brillantemente
defendida, ostentó en su rostro la apacible belleza
que la adornaba anteriormente.
Preparáronse entonces á disfrutar de los placeres de aquella
cena que aun no habian tocado, y no fué ya turbado su
contento por la llegada de ningun caballero andante. Todos
hicieron honor al banquete, excepto Bradamante, que continuaba
triste y afligida como siempre; pues aquel temor,
aquella terrible sospecha que la oprimia sin cesar, le quitaba
el gusto para todo. Una vez terminada la cena (que se
habria prolongado más, si no lo hubiera impedido el deseo
de satisfacer la curiosidad), se levantó Bradamante, imitándole
la mensajera. Por órden del Castellano, encendió un
paje una multitud de bugías, que esparcieron la más viva
claridad en todo el salon. En el canto siguiente diré lo que
ocurrió.
Bradamante ve representadas las guerras futuras en las pinturas del castillo
cuyas puertas le abrió su valor.—La fuga de Bayardo interrumpe el
combate de Reinaldo y el rey de Sericania.—Astolfo, que daba la vuelta al
mundo á través de los aires, llega á Nubia de donde espulsa á las feroces
arpías, que devoraban los manjares de la mesa del rey, y las persigue hasta
la boca del infierno.
Timágoras, Parrasio, Protógenes, Polignoto, Timante,
Apolodoro, el ilustre y universalmente conocido Apeles,
Zeuxis[48], y todos los pintores más famosos de la antigüe[197]dad,
cuyo renombre (á pesar de Cloto[49] que destruyó sus
cuerpos y despues sus obras) vive y vivirá en el mundo,
mientras se lea ó escriba, merced á los poetas; cuantos
existieron ó aun existen en nuestro tiempo, como Leonardo
de Vinci, Andrés Mantegna, Juan Bellini, los dos Dossi,
y el que pinta y esculpe con igual talento, Miguel, más
bien que mortal, Ángel divino; Sebastiano del Piombo,
Rafael, Ticiano, honra de Venecia y Urbino los primeros y
de Cadore el último, y todos aquellos cuyos trabajos compiten
con las obras maestras de la antigüedad; cuantos artistas,
en fin, gozan hoy de alguna fama ó la han tenido
hace mil y mil años, representaron con sus pinceles
en lienzos ó edificios únicamente los sucesos que ya
acaecieron; pero jamás habreis oido decir que ningun pintor
antiguo ni moderno haya pintado los acontecimientos
futuros, y sin embargo, se han encontrado cuadros representando
historias, que se pintaron antes de que sucedieran.
No puede envanecerse de hacer otro tanto ningun artista,
vivo ó muerto; porque este arte pertenece tan solo á
los encantadores, á cuyos conjuros se estremecen los espíritus
infernales. Valiéndose Merlin de un libro que se pro[198]porcionó
en el lago Averno[50] ó en las grutas Nursinas[51],
obligó á los demonios á construir en una sola noche el salon
de que he hablado en el canto anterior. El arte mágica
con que nuestros antepasados hicieron tales prodigios, se
ha perdido completamente.
Pero volviendo donde me estarán esperando los que ansiaban
contemplar las pinturas de aquella sala, diré que á
una señal dada por el Señor del castillo, trajo un escudero
varias antorchas encendidas, cuya luz disipó las tinieblas
que en torno reinaban, produciendo tal claridad que parecia
de dia. El Castellano dijo entonces:
—Habeis de saber, que de todos los combates que aquí
están representados, son todavía muy pocos los que han
acontecido, porque se pintaron antes de que sucedieran;
pero su autor supo tambien adivinarlos. A la vista teneis
las victorias ó derrotas que nuestros soldados conseguirán
ó tendrán que sufrir en Italia. El profeta Merlin se esmeró
en reproducir en esta sala todas las batallas prósperas ó
adversas que los franceses habian de dar al otro lado de los
Alpes, desde la época en que él vivió hasta mil años despues.
El rey de Bretaña envió á Merlin á disposicion del rey
franco sucesor de Marcomiro[52]: os diré en pocas palabras
la causa de la venida de Merlin, y por qué ejecutó este trabajo.
[199]
»El rey Faramundo, que fué el primero que invadió la
Galia atravesando el Rin á la cabeza del ejército franco,
despues de conquistar este país, formó el designio de sojuzgar
tambien la soberbia Italia, en vista de que el Imperio
romano iba decayendo de dia en dia; y con este objeto
quiso aliarse con el británico Arturo, contemporáneo suyo.
Arturo, que no emprendia cosa alguna sin consultar préviamente
el parecer de Merlin, del sábio encantador hijo
del demonio, que profundizaba los arcanos del porvenir,
supo por él los peligros á que expondria á sus soldados si
penetraba en la region que dividen los Apeninos y está limitada
por el mar y los Alpes, cuya profecía se apresuró á
poner en conocimiento de Faramundo. Merlin anunció al
Rey franco que todos cuantos empuñaran el cetro de Francia
despues de él, verian sus ejércitos destruidos por el
hierro, el hambre ó la peste, y que sus pretensiones sobre
Italia solo les reportarian alegrias transitorias y prolongados
lutos, pocas ventajas é interminables daños, porque las
lises no podrian arraigarse jamás en aquel país. Faramundo
dió tal crédito á los vaticinios del encantador, que dirigió
hácia otra parte sus armas; y Merlin, previendo los
acontecimientos futuros como si en realidad hubieran tenido
efecto, accedió á los ruegos del Rey, segun se cree, é
hizo por medio de encantamientos esas pinturas que representan
todos los hechos de armas que deberian llevar á cabo
los franceses, como si ya se hubiesen realizado. El monarca
francés quiso dar á entender á sus sucesores que así
como podria alcanzar triunfos y honores todo el que abrazara
la defensa de Italia contra cualquiera de sus enemigos,
del mismo modo deberia estar seguro de hallar abierta la
tumba en sus montañas si se dirigia á ella con intencion de
saquearla ó tiranizarla, haciéndole soportar el yugo de la
esclavitud.»
[200]
Así dijo, y en seguida condujo á los circunstantes hácia
el cuadro donde empezaban las historias, mostrándoles á
Sigeberto, que estimulado por los cuantiosos donativos que
le ofreciera el emperador Mauricio, bajaba desde el monte
de Jove á la extensa llanura regada por el Lambro y el Tesino.
Veíase en él á Autharis, no solo rechazando la invasion
de los franceses, sino desordenando y aniquilando su
ejército[53].
En otro cuadro se veia á Clodoveo atravesando los Alpes
á la cabeza de un ejército de cien mil hombres; pero el Duque
de Benevento, que no contaba para hacerle frente más
que con un número muy reducido de tropas, fingia abandonar
el campamento, á fin de que cayera el enemigo en el
lazo que se le tendia. La soldadesca francesa se lanzaba sobre
el vino lombardo para escarmiento y baldon suyo, quedando
prendida en él, como las moscas en la miel[54].
En el cuadro siguiente se veia á Childeberto enviando á
[201]
Italia una inmensa multitud de capitanes y guerreros franceses;
pero sin poder envanecerse, más que Clodoveo, de
haber saqueado ó vencido al lombardo; porque cayó sobre
su ejército la espada del Cielo produciendo en él tal estrago,
que todos los caminos estaban sembrados de cadáveres franceses,
muertos de calor ó de disentería, en términos que de
cada diez no volvió uno sano[55].
El Castellano les mostró despues á Pepino y en seguida á
Cárlos, que bajaban uno tras otro á Italia, consiguiendo
ambos ver coronada su empresa de un éxito feliz, por lo
mismo que no la habian llevado á cabo con objeto de asolar
el país, sino con el de defender el primero al oprimido
Pastor Esteban, y el segundo á Adriano y á Leon despues.
El uno conseguia domeñar al belicoso Astolfo, y el
otro vencer y hacer prisionero á su sucesor, reponiendo al
Papa en su honorífico puesto[56].
[202]
Mostróles á continuacion al jóven Pepino, que con su
ejército parecia cubrir todo el territorio que se extiende
desde el Pó hasta las costas orientales. A fuerza de gastos
y de mucho trabajo, establecia un puente en Malamocco,
cuyo extremo llegaba á Rialto, para combatir sobre él.
Despues estaba representado en actitud de huir, dejando á
los suyos sepultados bajo las aguas, por haberle destruido
el puente las olas y el viento[57].
Seguia á continuacion Luis de Borgoña, que descendia á
la llanura en que debia quedar vencido y prisionero, obligándole
su vencedor á jurar que nunca volveria las armas
contra él. Por haber cumplido mal su juramento, caia de
nuevo en el lazo que se le habia tendido, y dejando en él
los ojos, le trasladaban los suyos como un topo al otro lado
de los Alpes[58].
Representaba la pintura siguiente las portentosas hazañas
de Hugo de Arlés, arrojando de Italia á Berengario, y[203]
derrotándole dos ó tres veces seguidas, á pesar del auxilio
de los hunos y de los bávaros. Obligado despues á ceder al
número, capitulaba con el enemigo; pero no sobrevivia
mucho tiempo á esta afrenta, y su sucesor, no menos infortunado
que él, se veia precisado á ceder á Berengario todos
sus estados[59].
Más allá contemplaron á otro Cárlos, que para consuelo
del buen Pastor, encendia en Italia el fuego de la guerra, y
en dos terribles batallas daba muerte á dos reyes: á Manfredo,
primero, y á Conradino despues. Su gente, que tenia
el reino oprimido con toda clase de vejámenes, se diseminaba
por las ciudades, y al poco tiempo toda ella era degollada
al toque de vísperas[60].
El Castellano les enseñó despues (dejando en claro una
larga série de años, y aun de lustros), un capitan francés
que descendia de los Alpes para hacer la guerra á los ilustres
Viscontis, el cual sitiaba á Alejandría con un numeroso
[204]
ejército, compuesto de infantes y ginetes: el Duque de Milan
reforzaba la guarnicion de la plaza sitiada, y al mismo
tiempo preparaba no lejos de allí una emboscada, á la que
con astucia y maña sabia atraer á los imprudentes franceses.
El Conde de Armañac perecia en ella con la mayor parte
de sus gentes, cuyos cadáveres yacian esparcidos por toda
la llanura, y los restos del ejército caian prisioneros en
Alejandría: aumentado el caudal del Tánaro con la sangre
derramada en la batalla, se precipitaba en el Pó enrojeciendo
sus aguas[61].
Mostróles á continuacion un señor de la Marca y tres
condes de Anjou, diciendo:
—Ved cuán molestos son estos guerreros á los habitantes
de la Daunia y de los Abruzzos, á los Marsos y á los Salentinos[62];
pero de nada les valdrán los auxilios que reciban
de Roma ó de Francia para conseguir afirmar su planta en
aquellos países; y si no, ved cómo Alfonso y Fernando les
arrojan del reino cuantas veces intentan penetrar en él[63].
[205]
»Ahí teneis á Cárlos VIII, que desciende de los Alpes, llevando
consigo la flor de los guerreros franceses: atraviesa el
Liris[64] y se apodera de todo el reino sin desenvainar la
espada ó enristrar la lanza, excepto del escollo que se
extiende por los brazos, el pecho y el vientre de Tifeo[65],
en donde no pudo vencer la resistencia del valeroso Iñigo
del Vasto, descendiente de la estirpe de Ávalo[66].»
El señor del castillo, que iba describiendo aquellas historias
á Bradamante, añadió al mostrarle la isla de Ischia:
—Antes de seguir más adelante, quiero referiros lo que
solia contarme mi abuelo cuando yo era niño: es un suceso
que él habia oido relatar á sus padres ó abuelos, y estos
á los suyos, remontándose de esta suerte la tradicion hasta
aquel de mis ascendientes que oyera la historia de los propios
lábios del que hizo sin necesidad de pincel las variadas
imágenes que aquí veis. Cuando Merlin mostró al Rey el
castillo edificado sobre la empinada roca que os estoy designando,
le dijo lo que vais á escuchar:—«Esa isla llegará
á ser defendida un dia por un caballero, cuya audacia despreciará
las llamas que hasta el mismo Faro le han de
rodear por todas partes; y por aquella época ó poco despues
(le designó el dia y el año) deberá nacer de su sangre un
[206]
guerrero, que dejará muy atrás á todos los más valientes
que existan ó hayan existido. No fué tan grande la belleza
de Nireo[67], ni el valor de Aquiles, ni la audacia de
Ulises, ni la velocidad de Lada[68]; no fué tan prudente
Néstor, que tanto supo y vivió tanto[69], ni César tan
liberal y magnánimo como la antigua fama nos lo representa,
que, comparados con el varon ilustre que debe nacer en
Ischia, no queden oscurecidas todas las virtudes que los han
hecho famosos. Y si se envaneció la antigua Creta cuando
vió nacer en ella al nieto del Cielo[70]; si Hércules y Baco
hicieron á Tebas gloriosa[71]; si Delos se alabó de haber
llevado á los dos gemelos[72], no dejará esa isla de estremecerse
de gozo y de adquirir un renombre que por todo el
orbe resuene, cuando nazca en ella aquel gran Marqués[73]
á quien el Cielo prodigará todos sus dones.»—Así le dijo
Merlin, y repitió muchas veces que estaba reservado para
ver la luz primera en el instante en que más oprimido se
[207]
viera el romano Imperio, á fin de que, merced á él, recobrara
su libertad.—Pero como os he de enseñar más adelante
algunas de sus hazañas, no quiero hablaros de ellas
prematuramente.
Así dijo el Castellano, y volvió á ocuparse del cuadro en
que estaban representadas las ínclitas proezas de Cárlos.
—Ved ahí, les decia, cómo se arrepiente Luis de haber
hecho que Cárlos acuda á Italia; pues su intencion al llamarle
solo será la de que le preste auxilio contra su inveterado
rival, y no la de que le despoje de sus estados. Por
esta razon se aliará á los venecianos, y al regreso de Cárlos,
intentará apoderarse de él. Mirad cómo baja la lanza el
animoso Rey, se abre un camino sangriento y se aleja, á
pesar de los esfuerzos de sus enemigos. Mas las tropas que
habrá dejado para conservar el nuevo reino, sufrirán una
suerte bien distinta; pues Fernando, ayudado por el Señor
mantuano, reunirá tantas fuerzas en su contra, que en pocos
meses no dejará un francés vivo, lo mismo en el mar que
en la tierra. Sin embargo, la pérdida de un solo hombre
muerto á traicion, hará desaparecer todo el júbilo de la
victoria[74].
[208]
Así diciendo, les mostró al marqués Alfonso de Pescara,
y prosiguió:
—Despues que los lauros alcanzados en mil empresas
hayan hecho brillar á ese guerrero más que el resplandeciente
rubí, caerá en una asechanza que le tenderá un malvado
etíope por medio de un tratado doble, y ahí podeis
ver cómo cae el mejor caballero de aquella edad con la
garganta traspasada por una saeta[75].
En seguida les enseñó al rey Luis XII atravesando los
montes al frente de un ejército italiano, el cual, venciendo
al Moro, plantaba la flor de lis en el terreno fecundo propiedad
de los Viscontis. Desde allí enviaba sus soldados por
el mismo camino que ya habia seguido Cárlos, á fin de que
echaran un puente sobre el Garellano; pero no tardaban
en ser derrotados, y en quedar muertos ó ahogados en el
rio[76].
—Contemplad, decia el Señor del castillo, esa nueva y
terrible matanza del ejército francés, obligado á emprender
[209]
la fuga; el español Gonzalo Fernandez es el que por dos
veces le ha hecho caer en la trampa. Ved, sin embargo,
cómo la Fortuna, que tan adversa se mostrara entonces al
rey Luis, le sonríe despues más benigna en las ricas llanuras
que el Pó divide entre los Apeninos y los Alpes, hasta
donde se oyen los bramidos del Adriático[77].
Al decir estas palabras, se reconvino á sí mismo por haber
olvidado lo que debia referir de antemano; y volviendo
atrás, les designó un traidor que vendia al enemigo el
castillo que su señor le confiara; el pérfido suizo, que más
adelante cargaba de cadenas al mismo que pagaba sus servicios:
traiciones ambas que concedian el triunfo al rey de
Francia sin necesidad de combatir[78].
A continuacion les hizo reparar en César Borgia, que con
el auxilio de aquel Rey, aumentaba su poderío en Italia, y
desterraba de Roma á su albedrío cuantos grandes y señores
le eran molestos[79]. Despues les indicó el mismo Rey, que
[210]
hacia desaparecer de Bolonia la sierra, la reemplazaba con
el roble, ponia luego en fuga á los genoveses que se le habian
rebelado, y subyugaba su ciudad[80].
—Mirad ahí, continuó diciendo, cuán cubierta de cadáveres
está la campiña de Giaradadda: todas las ciudades
abren sus puertas al Rey, y ni aun la misma Venecia puede
resistirle. Mirad cómo este no consiente al Papa que, pasados
los límites de la Romanía, arrebate la ciudad de Módena
al Duque de Ferrara; pues por el contrario, obligando al
Pontífice á detener su invasion y á respetar los estados de
aquel duque, le despoja de la ciudad de Bolonia, y se la
entrega á la familia de los Bentivoglio. Contemplad más
allá al ejército francés saqueando á Brescia despues de apoderarse
de nuevo de ella, y ved cómo socorre á Felsina, y
dispersa casi á un tiempo mismo al ejército papal.—El uno
y el otro se encuentran luego frente á frente en las llanuras
que riega el Chiese. Por un lado el ejército francés, y por el
otro el del Papa, reforzado con un numeroso cuerpo de españoles,
traban una sangrienta batalla. Caen sin cesar
combatientes de ambas partes, enrojeciendo el suelo; todos
los fosos y zanjas están llenos de sangre humana. Marte no
sabe á quien conferir la palma de la victoria; pero merced
á la intrepidez de un Alfonso, ceden los españoles, y los franceses
quedan dueños del campo: á consecuencia de esta batalla,
es saqueada la ciudad de Rávena, y el Papa, mordiéndose
los lábios de desesperacion, hace que una multitud
de alemanes descienda á modo de tempestad, desde las
montañas vecinas, los cuales, arrollando en todos los en[211]cuentros
á los franceses, les arrojan al otro lado de los
Alpes, y colocan despues un vástago del Moro en el jardin
de donde arrancan las lises de oro[81]. Ved cómo vuelve
el francés, y cómo le derrota el suizo desleal, llamado por el
jóven en su auxilio, á pesar del riesgo á que se exponia por
haber sido el mismo que vendiera y aprisionara á su padre[82].
Pero mirad cómo ese mismo ejército, que habia
caido debajo de la rueda de la Fortuna, se prepara á vengar
la derrota de Novara, guiado por un nuevo rey, y pasa á
Italia bajo mejores auspicios[83]. Ahí teneis á Francisco I
destrozando á los suizos de tal modo, que casi los extermina
completamente, y haciéndoles además perder para siempre
el título de domadores de príncipes y defensores de la Iglesia
cristiana, con que aquellos villanos mal nacidos se enga[212]lanaban.
Mirad cómo, á pesar de la Liga, se apodera de
Milan, y pensiona al jóven Sforza. Ved á Borbon que defiende
la ciudad por el rey de Francia contra el furor aleman.
Ved despues cómo, mientras está ocupado el monarca
francés en empresas de mayor importancia, y sin sospechar
el orgullo y la crueldad de que hacen gala los suyos, le arrebatan
á Milan.
»Fijad la vista en ese otro Francisco, que tanto se parece
al abuelo, no solo en el nombre, sino tambien en el valor,
el cual, despues de expulsar á los franceses, recobra con el
favor de la Iglesia el suelo pátrio[84]. Ved cómo vuelve
Francia, pero conteniendo sus ímpetus, y sin recorrer con
rápido vuelo la Italia, cual solia; pues el bravo Duque de
Mantua sale á oponérsele en el Tesino y le corta el paso. Federico,
en cuyo rostro no apunta todavía el bozo de la
pubertad, se hace digno de eterna gloria, por haber sabido
defender á Pavía del furor de Francia y desbaratar los proyectos
del Leon del mar, haciendo uso de su diligencia y
sagacidad más bien que de las armas[85].
»Reparad en esos dos marqueses, ambos terror de nuestras
gentes y honor de Italia; ambos de una misma estirpe,
y nacidos en un mismo nido. El primero es hijo de aquel
marqués Alfonso, con cuya sangre vísteis enrojecido el suelo,
por haber caido en las asechanzas que un negro le tendiera.
[213]
Ved cuántas veces son arrojados de Italia los franceses, merced
á sus consejos. El otro cuyo aspecto es tan benigno y
apacible, es señor del Vasto, y se llama Alfonso. Este es el
valiente caballero de quien os hablaba cuando os enseñé la
isla de Ischia, y con respecto al cual dijo tantas cosas Merlin
á Faramundo, profetizando que aplazaria su nacimiento
para cuando más necesidad tuviesen de su ayuda la afligida
Italia, la Iglesia y el Imperio contra los ultrajes de los bárbaros.
Mirad cómo, puesto á las órdenes de su primo el de
Pescara, y bajo los auspicios de Próspero Colonna, hace que
los suizos y especialmente los franceses conserven un terrible
recuerdo de Bicocca[86]. Ved cómo Francia se apresta
de nuevo á vengar las afrentas recibidas, bajando su rey
con un ejército á Lombardia y enviando otro á talar el
reino de Nápoles; pero la Fortuna, que juega con los mortales
como el viento con el árido polvo, al cual hace describir
rápidos remolinos, lo remonta hasta el Cielo, y de improviso
lo precipita en la Tierra de donde lo ha elevado, alimenta
las ilusiones del Rey que cree tener reunido en torno de
Pavía un ejército de cien mil hombres, cuando á pesar de
ver los que desertan continuamente, no sabe si sus gentes
aumentan ó disminuyen: así es que por culpa de algunos
ministros avaros, y por la bondad del Rey que de ellos se
fia, son muy pocos los que acuden á reunirse bajo sus banderas,
al resonar por la noche el toque de llamada para
rechazar el ataque del sagaz español, que sostenido por los
[214]
dos ilustres descendientes de Ávalos, seria capaz de abrirse
paso hasta el Cielo ó el Infierno. Ved lo más selecto de la
nobleza de Francia llenando con sus cadáveres el campo;
ved á su Rey animoso, que á pesar de rodearle un bosque de
lanzas y espadas, y de estar muerto su caballo, no quiere
rendirse ni suponerse vencido, aun cuando todo el ejército
enemigo se precipita sobre el, y hácia él solo dirige sus ataques,
en tanto que el Rey no tiene quien le socorra. El valeroso
monarca empapado en sangre enemiga se defiende
á pié; pero preciso es que el valor ceda al fin á la fuerza.
Ved al Rey prisionero, y védlo luego en España, y mirad
cómo se concede el laurel de la victoria y de la prision del
monarca al Marqués de Pescara y á su inseparable compañero
el del Vasto. Queda un ejército deshecho en Pavía: el
otro que se dirigia á invadir á Nápoles, se queda á su vez
como una luz cuando le falta la cera ó el aceite. Contemplad
al Rey, que deja á sus hijos en la prision ibera, y vuelve á
sus estados: ved cómo, mientras combate de nuevo en Italia,
le ataca otro en su propio país. Mirad cuántos homicidios y
rapiñas afligen á Roma por todos sus ámbitos, siendo mancilladas
con estupros é incendios lo mismo las cosas divinas
que las profanas. El ejército de la Liga contempla de cerca
el estrago, y escucha distintamente el llanto y los gemidos;
pero en vez de oponerse á él, retrocede, consintiendo que el
sucesor de Pedro caiga prisionero[87]. El Rey envia á
Lautrec con nuevas tropas, no ya para apoderarse de Lombardia,
sino para arrancar de manos impías y criminales, la[215]
cabeza y demás miembros de la Iglesia; pero Lautrec retrasa
tanto su marcha, que al llegar á Roma encuentra ya al
Padre Santo en libertad, por lo cual sigue adelante, poniendo
sitio á la ciudad donde está sepultada la Sirena[88], y
recorre todo el reino[89]. Ved cómo desplega sus velas la
armada imperial para dar socorro á la ciudad asediada, y
ved á Doria cuál le sale al encuentro, y la destroza, incendía
ó echa á pique. Pero mirad cómo la Fortuna, hasta aquí
tan propicia á los franceses, les retira sus favores, y les
hace perecer, no por medio del hierro, sino de la peste, en
términos que de cada mil hombres apenas vuelve uno á
su amada Francia[90].»
Todas estas historias y otras muchas que seria prolijo
enumerar, pintadas con los más vivos y variados colores,
estaban representadas en aquel salon, cuya capacidad era
tanta, que bastaba para contenerlas. Bradamante y su compañera
quisieron verlas dos ó tres veces, porque no se cansaban
de admirarlas, y de leer las inscripciones que en
letras doradas se veian al pié de cada una de ellas; y despues
de pasar algunos momentos comentando lo que aca[216]baban
de ver, fueron á ocupar las habitaciones que el señor
del castillo, acostumbrado á tratar á sus huéspedes con
toda clase de consideraciones, les designó para que se entregaran
al reposo. Cuando todos dormian ya tranquilamente,
Bradamante se decidió á acostarse; pero no hizo más
que dar vueltas en su lecho á uno y otro lado, sin poder
conciliar el sueño. Al acercarse la aurora, consiguió dormir
algunos momentos, y le pareció ver en sueños la imágen
de Rugiero que le decia:—«¿Por qué te consumes dando
crédito á una falsedad? Antes retrocederán los rios en su
curso, que deje yo transcurrir un solo instante sin dedicarte
todos mis pensamientos. Si no te amara, tampoco podria
amar á mi propio corazon ni á las pupilas de mis ojos.»—Y
parecia añadir:—«He venido á recibir el bautismo y á
cumplir lo que te he ofrecido: si he tardado tanto, ha sido
por haberme detenido una herida muy distinta de las que
produce el Amor.»—Al llegar aquí desapareció el sueño, y
con él, la imágen de Rugiero: la guerrera se entregó de
nuevo á su afliccion, profiriendo mentalmente estas quejas
entre llantos y suspiros:
—¡Ay mísera de mí! Solo fué un sueño lo que era grato
á mi corazon, y en cambio lo que me atormenta es una
realidad harto positiva. El bien fué un sueño demasiado rápido
en desvanecerse; pero no es sueño, no, este terrible
martirio. ¡Ah! ¿Por qué mis sentidos despiertos no ven y
oyen lo que creyó ver y oir mi pensamiento? ¡A qué condicion
habeis quedado reducidos, ojos mios, que cerrados
veis el bien, y abiertos, el mal! El dulce sueño me
prometia paz; pero el amargo despertamiento renueva mis
torturas: el dulce sueño ha sido, por mi mal, harto falaz;
pero el amargo despertamiento no se equivoca. Si la verdad
me mata, y me consuelan las ilusiones, permita el Cielo[217]
que no vuelva yo á oir ni á ver la verdad en la Tierra: si
durmiendo soy feliz, y velando desgraciada, ¡ojalá me sea
dado dormir sin despertar jamás! ¡Cuán felices son los animales
que permanecen seis meses enteros sin abrir los ojos,
entregados á un sueño profundo! Poco me importa que un
sueño semejante se parezca á la muerte, que permaneciendo
en vela se viva más tiempo; pues mi aciaga suerte,
contraria á la de todos los humanos, encuentra la muerte
velando y la vida durmiendo; y si la muerte á tal sueño
se asemeja, ¡oh Muerte, ven cuanto antes á cerrar mis
párpados!
Empezaba el Sol á teñir de púrpura los límites del horizonte,
las nubes se disipaban, y el naciente dia prometia
ser menos borrascoso que el anterior, cuando la guerrera,
despierta ya, tomó sus armas para continuar sin perder
tiempo su camino, dando las gracias al Señor del castillo
por su hospitalidad y por las consideraciones que le habia
guardado. Al salir del castillo, vió que la embajadora se le
habia anticipado, y que llegaba con sus doncellas y sus escuderos
al sitio en que la estaban esperando los tres reyes
á quienes la guerrera derribara la noche anterior con su
lanza de oro: habian pasado estos una noche cruel, sufriendo
el agua, el viento y el frio, á cuyos males debia añadirse
el de que tanto ellos como sus caballos habian tenido que
resignarse á un completo ayuno, rechinando los dientes y
pisando el lodo; pero lo que sobre todo les mortificaba, era
la idea de que la mensajera pusiera en conocimiento de su
señora, aparte de las demás circunstancias, la de que habian
sido derribados por la primera lanza que en Francia se
volvió contra ellos.
Resueltos á perecer ó á tomar una pronta venganza del
ultraje recibido, á fin de que Ulania rectificara el juicio que[218]
de su valor habia formado, retaron á nueva lid á la hija de
Amon, en cuanto esta acabó de pasar el puente levadizo,
sin presumir que desafiaban á una doncella, pues los ademanes
de Bradamante no eran los de tal. La jóven, que iba
de prisa y no queria perder tiempo, rehusó al pronto el combate;
pero fueron tantas las provocaciones de los tres reyes,
que no pudo negarse ya sin mengua para ella; y enristrando
la lanza, de tres botes derribó á los tres en tierra, con
lo cual terminó el combate: despues, sin dignarse siquiera
mirarlos, les volvió las espaldas, y se alejó rápidamente.
Aquellos guerreros, que habian venido de tan apartadas
regiones solo por conquistar el escudo de oro, se levantaron
sin pronunciar una palabra, como si la voz se les
hubiese extinguido al mismo tiempo que el denuedo, y quedaron
confusos, maravillados y sin atreverse á levantar la
vista hasta Ulania, recordando sin duda las muchas veces
que en su presencia se habian jactado por el camino de que
no habria caballero ni paladin capaz de hacer frente al
menos valeroso de los tres. Deseando la dama humillarles
más y castigar su desmedida arrogancia, les hizo saber que
era una doncella, y no un paladin, quien les habia arrojado
de la silla.
—Si una mujer os ha hecho medir el suelo, les decia,
¿qué no debereis pensar con respecto á la bravura de Orlando
y de Reinaldo, que con mayor motivo han alcanzado
tan glorioso renombre? Si cualquiera de ellos conquista el
escudo, ¿sereis capaces por ventura de disputárselo con más
valor del que habeis demostrado contra una doncella? Yo
por mí no lo creo, y supongo que vosotros tampoco lo
creeis. Podeis daros ya por satisfechos; pues no teneis
necesidad de ofrecer una prueba más clara de vuestro
valor: y si hay alguno de vosotros tan temerario que de[219]see
hacer en Francia otra nueva experiencia de su esfuerzo,
solo conseguirá añadir el daño á la vergüenza que por dos
veces habeis encontrado en este país, á no ser que juzgue
más útil y glorioso recibir la muerte por mano de tales
guerreros.
Luego que estuvieron plenamente convencidos de que
era una doncella la que habia mancillado su fama, tan brillante
hasta entonces, cuya circunstancia confirmaron no
solo Ulania, sino las personas de su séquito, se sintieron
poseidos de tal dolor y tanta ira, que estuvieron á punto de
volver contra sí mismos sus aceros; y arrastrados por su
despecho furioso, se quitaron cuantas armas llevaban encima,
sin conservar siquiera la espada, y las arrojaron al
foso del castillo, jurando que, para reparar la afrenta que
una mujer les habia causado, haciéndoles medir vergonzosamente
el suelo, estarian un año entero sin usar armas de
ninguna clase y sin caminar más que á pié por toda clase
de caminos, y añadiendo que hasta que hubiera transcurrido
el año, no vestirian otras armas ni montarian más caballos
que los que consiguieran ganar combatiendo. Para castigar,
pues, su falta, emprendieron de nuevo su viaje; ellos á pié
y desarmados, y Ulania y su servidumbre á caballo.
Bradamante llegó por la noche á un castillo que habia
en el camino de París, y supo allí que Agramante habia
sido derrotado por Carlomagno y por su hermano Reinaldo.
En aquel castillo encontró una cordial hospitalidad y
buena mesa; pero la guerrera, insensible á los solícitos
cuidados que le prodigaban, comia poco, dormia menos y
no hallaba reposo en parte alguna. Sin embargo, no debo
ocuparme tanto de Bradamante, que vaya por ella á descuidar
á aquellos dos caballeros que habian atado sus caballos
cerca de la solitaria fuente.
[220]
El combate que voy á describir no tenia por objeto la
conquista de una ciudad, ni de una corona; sino el de ver
cuál de los dos deberia quedar en posesion de Durindana y
de Bayardo. Sin que tuviesen necesidad de clarin ó trompeta
para dar la señal del combate; sin heraldo que les
recordase la defensa ó el ataque y excitase su valor, desnudaron
al mismo tiempo sus espadas, y se precipitaron uno
contra otro. Pronto resonó el aire con los golpes terribles
y reiterados, y pronto tambien empezó la ira á dominarles.
Imposible seria hallar otras dos espadas, por más firmes,
sólidas y duras que fuesen, que no se hubiesen roto ó mellado
bajo la increible violencia de aquellos desmesurados
golpes; pero las de ambos guerreros eran tan sólidas y tal
la seguridad que una larga experiencia les prestaba, que
bien podian chocar entre sí mil y más veces sin peligro
de romperse.
Reinaldo, cambiando de sitio con destreza, maña y arte,
esquivaba los tremendos tajos de Durindana, por constarle
cuán bien hendia el acero mejor templado. El rey Gradasso
descargaba innumerables golpes con ella, pero casi todos
al aire; y si lograba acertar alguno, era siempre en sitio
donde podia hacer muy poco daño. Reinaldo calculaba mejor
sus ataques, y adormecia con frecuencia el brazo del
pagano: su acero penetraba á veces por los costados ó por
las junturas del yelmo y la coraza de Gradasso; pero tropezaba
con la cota diamantina, y no conseguia romper ó desunir
una sola malla; porque, merced al arte de los encantadores
que la fabricaron, era sumamente dura y fuerte. Sin
concederse el menor reposo, habian estado mucho tiempo tan
atentos á herir ó parar los golpes, que las miradas de cada
uno de ellos no se separaban un solo instante de los ojos de
su adversario, cuando una nueva riña llamó su atencion y
dió tregua á su furor.
[221]
Volvieron ambos la cabeza simultáneamente al oir un
grande estrépito, y vieron á Bayardo riñendo con un mónstruo
más grande que él y cuyas formas eran de ave. Su cabeza
tenia más de tres brazas de longitud; los miembros
restantes eran de murciélago; el plumaje negro como la
tinta; las garras enormes, agudas y encorvadas; los ojos de
fuego; la mirada torva y las alas tan enormes, que más bien
parecian dos velas. Quizás fuera un ave verdadera; pero
no sé si en otro país se habrá hallado otra igual, porque
nunca he visto un animal semejante, ni he leido nada con
respecto á él, excepto lo que he encontrado en las obras de
Turpin. Esta consideracion me hace creer que el pájaro en
cuestion seria un espíritu infernal que Malagigo hizo aparecer
bajo aquella forma, á fin de impedir el combate. Reinaldo
lo sospechó tambien así, y dirigió despues las más ágrias
reconvenciones á su primo, el cual rechazó semejante imputacion;
y para convencer á Reinaldo de su sinceridad, le
juró por la luz que da luz al Sol que era infundada aquella
sospecha.
Fuese ave ó demonio, lo cierto es que el mónstruo cayó sobre
Bayardo y lo aferró con sus garras. El caballo, que era
vigoroso en extremo, rompió las riendas que le sujetaban, y
lleno de rabia y cólera, se volvió contra su acometedor á coces
y mordiscos: el ave le soltó, y remontándose velozmente
por los aires, volvió á precipitarse sobre él, clavándole sus
punzantes uñas y hostigándole sin cesar. Herido el corcel, é
incapaz de resistir á su enemigo, huyó rápidamente hácia la
selva vecina, procurando ampararse de la espesura. No por
eso cesó de perseguirle la plumada fiera, procurando aprovecharse
de los claros del bosque para caer de nuevo sobre
el caballo; pero tanto se internó este en la enramada,
que al fin logró guarecerse en una cueva. En cuanto el[222]
mónstruo alado perdió sus huellas, remontóse al cielo, para
buscar otra presa.
Al ver Reinaldo y Gradasso que se les escapaba el caballo,
causa de su combate, convinieron en diferirlo hasta salvar
á Bayardo de las garras que le hacian huir por la
oscura selva; pero con la condicion de que el primero que
lograra cogerle habia de volver con él á aquella fuente,
para terminar la interrumpida contienda. Se apartaron de la
fuente, siguiendo las huellas recientemente impresas en la
tierra, pero Bayardo se alejaba cada vez más de ambos adversarios,
que no podian competir con él en velocidad. Gradasso
saltó sobre su Alfana, é internándose por la selva,
dejó muy atrás al Paladin, triste y en extremo descontento.
A los pocos pasos, perdió Reinaldo el rastro de su corcel,
que en su vertiginosa carrera, habia ido buscando los
rios, los árboles, los peñascos, los senderos más escabrosos
y salvajes para librarse de las terribles garras que, cayendo
del cielo, se clavaban en sus lomos. Convencido Reinaldo
de la inutilidad de sus pesquisas, volvió á la fuente á esperarlo,
por si Gradasso le llevaba allí, tal como habian convenido
de antemano; mas cuando vió que esperaba en
vano, se dirigió de nuevo al campamento á pié y sumido en
una profunda tristeza.
Pero volvamos al rey de Sericania, cuya suerte fué más
propicia que la del paladin; pues su buena estrella, más
bien que su derecho, hizo que oyera los relinchos de Bayardo,
al cual encontró en la profunda cueva, tan poseido
de espanto todavía, que no osaba salir fuera de ella; de cuya
oportunidad se aprovechó el pagano para apoderarse de
él. Aunque Gradasso recordaba perfectamente su promesa
de volver con él á la fuente, no se mostró dispuesto á cumplirla,
y se hizo el siguiente razonamiento:
[223]
—Conquístelo en buen hora el que lo desee por medio
de las armas: yo prefiero apoderarme de él en paz. Tan solo
por hacer mio á Bayardo he venido de uno á otro extremo
de la Tierra; ya que le tengo en mi poder, harto loco
será el que crea que pienso desprenderme de él. Si Reinaldo
quiere recuperarle, que haga un viaje á la India, como yo lo
he hecho á Francia: tan seguro estará en Sericania como
yo lo he estado las dos veces que he venido á este país.
Así diciendo, se dirigió por el camino más transitable
hácia Arlés, donde logró reunirse con el ejército sarraceno,
y se embarcó en una galera despalmada[91] con Bayardo y
Durindana. En otra ocasion hablaré de él; que ahora debo
dejar atrás á Gradasso, á Reinaldo y á toda la Francia, y
ocuparme de Astolfo, que, merced á la silla y el freno, hacia
ir al Hipogrifo por los aires á guisa de palafren, con
tan rápido vuelo que no lo es tanto el del águila ó el halcon.
Despues que Astolfo hubo recorrido toda la Galia de uno
á otro mar y desde los Pirineos al Rin, volvió hácia los
montes que separan la Francia de la España. Pasó por Navarra
y luego por Aragon, maravillando á todo el que le
veia; dejó á Tarragona á la izquierda y á Vizcaya á la derecha,
llegó á Castilla y vió á Galicia y al reino de Lisboa:
despues dirigió su vuelo hácia Córdoba y Sevilla, sin que
quedara en el interior ó en las costas una ciudad que no visitara.
Vió á Gades, y la meta que puso el invencible Hércules
á los primitivos navegantes[92]. En seguida se dispuso
á recorrer el África desde el mar de Atlante hasta los
confines del Egipto; visitó las Baleares famosas, pasando
[224]
por encima de Ibiza, y volviendo las riendas, emprendió
su vuelo en demanda de Arzilla, sobre el mar que la separa
de España.
Vió á Marruecos, Fez, Oran, Hipona, Argel, Bugía,
ciudades soberbias que ciñen la corona de otras muchas
ciudades, pero coronas de oro y no de hojas ó yerbas. Adelantóse
despues hácia Biserta y Túnez; vió á Capisa, la isla
de Alzerbe, Trípoli, Benghazzi y Tolemaida hasta donde el
Nilo dirige su curso al Asia. Despues recorrió todas las comarcas
situadas entre el mar y las pobladas cumbres del
fiero Atlas; y volviendo la espalda á los montes de Carena,
se lanzó hácia los Cireneos, atravesó los desiertos de arena
y llegó á Halbay en los confines de la Nubia, donde permaneció
algun tiempo más allá del sepulcro de Bato[93] y el
gran templo de Ammon, que hoy se halla destruido[94].
Desde allí se dirigió á la otra Tremecen sometida á las leyes
de Mahoma, y en seguida dirigió su raudo vuelo hácia
la parte de la Etiopía que está al otro lado del Nilo. Detúvose
por fin en la ciudad de Nubia, que está situada entre
Dobada y Coalle, cuyos habitantes son cristianos, mientras
que sus vecinos adoran al falso profeta, y tanto unos como
otros están siempre con las armas en la mano en los confines
de sus respectivos territorios. A la sazon era Senapo el
emperador de Etiopía, el cual en lugar de cetro ostentaba
una cruz: sus riquezas y poderío eran inmensos, y sus dominios
tan vastos, que se extendian hasta la entrada del
mar Rojo. Su religion era casi la nuestra, la única que
podia concederle la salvacion eterna, y en sus estados, si
[225]
no me equivoco, se empleaba el fuego para lavar la mancha
del pecado original.
El duque Astolfo se apeó en la gran corte de Nubia, y visitó
á Senapo. El palacio donde tenia la residencia el soberano
de Etiopía era mucho más rico que fuerte: las cadenas
de los puentes y de las puertas, los goznes, las cerraduras,
los cerrojos y todo cuanto en nuestros países es de hierro,
era allí de oro macizo; pero aunque este finísimo metal
abundaba tanto, sabian, sin embargo, apreciar su valor.
Las galerías del régio alcázar estaban formadas por columnatas
de trasparente cristal: bajo los ventanales del palacio
lanzaba vivos destellos un magnífico friso rojo, azul, amarillo,
blanco y verde, hecho con incrustaciones de rubíes,
esmeraldas, zafiros y topacios, colocados con la más admirable
proporcion. Las paredes, los techos, los pavimentos
estaban tambien recargados de perlas y de piedras preciosas.
Allí es donde se recoge el bálsamo con una abundancia
tal, que la de Jerusalen no podia sostener la comparacion.
El almizcle que se recibe en Europa, de allí sale; de
allí procede el ámbar, que se reparte por otras marismas;
en suma, de aquellas regiones recibimos las cosas que tanto
valor tienen en las nuestras.
Dícese que el Soldan de Egipto paga tributo á aquel rey
y le presta vasallaje, á fin de que no varíe el curso del
Nilo, como podria hacerlo si quisiera, lo cual seria para el
Cairo y toda aquella region una causa de terrible escasez
y calamidades. Los etíopes llaman Senapo á su monarca;
nosotros le llamamos Preste, ó más bien Preste Juan. De
cuantos reyes existieron en Etiopía, aquel era el más rico
y poderoso; pero á pesar de todo su poder y sus tesoros,
habia perdido desgraciadamente la vista, y aun no era este
el mayor de sus males: mucho más molesto y enojoso se le[226]
hacia el de estar atormentado de un hambre perpétua, á
pesar de todas sus riquezas. Cuando el infeliz monarca,
excitado por su constante apetito, iba á beber ó á comer
alguna cosa, aparecia inmediatamente el infernal tropel de
las arpías[95], monstruosas, repugnantes y nefandas, y con
sus inmundas bocas ó sus rapaces uñas vaciaban los vasos
y devoraban las viandas: cuando sus estómagos voraces no
podian contener más alimento, infestaban y ensuciaban los
manjares restantes.
Tal era el castigo á que Senapo se habia hecho acreedor,
porque viéndose, cuando estaba en la flor de su edad, rodeado
de tantos honores y consideraciones, poseyendo inmensas
riquezas, y siendo el más vigoroso y osado de todos los
etíopes, se apoderó de él la insensata soberbia que perdió á
Lucifer, y se atrevió á declarar la guerra á su Hacedor.
Con este objeto levantó un numeroso ejército, y se dirigió
con él á la montaña donde nace el rio de Egipto, porque
habia oido decir que en aquel monte salvaje, cuya
cumbre se lleva á través de las nubes y llega hasta el mismo
Cielo, existia el Paraiso llamado terrenal donde habitaron
Adan y Eva. El arrogante monarca avanzaba á la cabeza
de un innumerable ejército, compuesto de infantes y ginetes
montados en caballos, camellos y elefantes, con el mayor
anhelo, y jactándose de someter á sus leyes á todos los habitantes
del Paraiso. Dios reprobó su temeraria audacia, y
envió contra aquella muchedumbre á uno de sus ángeles,
el cual exterminó á más de cien mil hombres, y condenó á
Senapo á vivir en perpétua noche. Despues hizo que acu[227]dieran
á su mesa los mónstruos horrendos de las grutas
infernales, que le arrebataban y contaminaban todos los
alimentos, sin permitirle que gustara ó bebiera uno solo.
Habia venido á aumentar su desesperacion un vaticinio, que
le anunciaba que sus manjares dejarian de ser arrebatados
ó infestados, cuando viera aparecer por el aire un caballero
cabalgando en un caballo alado; y como le parecia imposible
esta maravilla, vivia triste y melancólico y privado de
toda esperanza.
Cuando, poseidos del mayor estupor, vieron los habitantes
desde las murallas y las torres á Astolfo montado en el
Hipogrifo, acudieron presurosos á avisar al rey de Nubia,
que recordando entonces la prediccion, y sin darse tiempo,
en medio de su alegría, á coger el fiel báculo que le servia
de guia y apoyo, salió al encuentro del volador caballero
con los brazos extendidos y vacilante paso. Astolfo se posó
en la plaza del castillo, despues de haber descrito extensos
círculos en el aire al descender. Luego que el Rey estuvo en
presencia del Duque, arrodillóse y exclamó con las manos
cruzadas:
—¡Oh, Ángel de Dios! ¡oh, nuevo Mesías! Si no merezco
perdon por mis pasadas faltas, considera que estas son fruto
de la humana naturaleza, y que á vosotros toca perdonar al
pecador arrepentido. Convencido de la enormidad de mi
crímen, no te pido, no me atreveria á pedirte que me devuelvas
la perdida vista, si bien debo creer que puedes
hacerlo, porque eres uno de los bienaventurados espíritus á
Dios tan gratos. ¡Ah! Date por satisfecho con el martirio
que sufro no siéndome posible contemplarte, y no permitas
que el hambre me consuma eternamente. Impide por lo
menos que las fétidas arpías arrebaten todos mis alimentos,
y en accion de gracias prometo erigirte en mi capital un[228]
templo de mármol, que tenga todas las puertas y los techos
de oro, y esté adornado interior y exteriormente de piedras
preciosas; prometo colocarle bajo la advocacion de tu santo
nombre, y esculpir en él el milagro que hayas hecho en
favor mio.
Así decia el Rey, que nada veia, mientras procuraba en
vano besar los piés de Astolfo, el cual le respondió:
—Ni soy Ángel de Dios, ni nuevo Mesías, ni vengo del
Cielo: soy tan solo un mortal, pecador como tú, é indigno
de las mercedes que el Señor me prodiga. Sin embargo,
haré cuanto esté de mi parte para alejar de tu reino á esos
mónstruos malvados, ya ahuyentándolos, ó ya dándoles
muerte. Si así lo consigo, no debes darme las gracias, sino
á Dios, que dirigió mi vuelo hácia aquí para ayudarte en
tus cuitas. Guarda tus votos para el Omnipotente, á quien
únicamente se deben, y á quien debes consagrar la iglesia y
los altares que me ofrecias.
Hablando de esta suerte, se dirigieron ambos á palacio,
rodeados de los personajes más ilustres de la corte. El Rey
dió órden á sus servidores de que preparáran inmediatamente
una comida suntuosa, esperando que aquella vez no
le serian ya arrebatados de las manos los manjares. Sirvióse
á los pocos momentos un espléndido banquete en un
salon magnífico. Astolfo fué el único que se sentó á la mesa
al lado de Senapo, y apenas se colocaron en ella las viandas,
cuando se oyó resonar por los aires un discordante
rumor, producido por las horribles alas de las arpías fétidas
y repugnantes, que acudian atraidas por el olor de los manjares.
Eran siete formando un solo grupo, y todas tenian
rostros de mujer, lívidos, enjutos y demacrados por una
prolongada abstinencia: su aspecto era más horrible que
el de la misma muerte. Sus alas eran inmensas, deformes[229]
y súcias: en vez de manos estaban provistas de garras, terminadas
en uñas encorvadas y retorcidas; sus vientres
enormes exhalaban un olor repugnante, y su larga cola se
enroscaba formando círculos como la de una serpiente.
Apenas se habia oido el rumor de su venida, cuando se
las vió á todas precipitarse simultáneamente sobre la mesa,
derribando los vasos y apoderándose de los manjares: de
sus vientres se exhalaba tal fetidez, que era preciso taparse
las narices por no ser posible soportar aquel hedor insufrible.
Astolfo, arrebatado por la cólera, desnudó el acero
contra aquellas aves insaciables, y lo descargó sobre el
cuello, la espalda, el pecho ó las alas de unas y otras; pero
como si pretendiera herir á un saco de estopa, todos sus
golpes se embotaban y quedaban sin efecto. Mientras tanto,
las arpías no dejaron una copa ni un plato intactos, ni abandonaron
el salon hasta despues de haber saciado su voracidad
ó contaminado cuanto no pudieron devorar.
El Rey habia estado firmemente persuadido de que Astolfo
ahuyentaria á las arpías; mas viendo luego su esperanza
defraudada, empezó á gemir y suspirar, volviendo á su
acostumbrada desesperacion. Acordóse entonces el Duque
de la trompa que solia auxiliarle en los mayores peligros, y
calculó que no habia medio mejor que aquel para librar al
Rey de tales mónstruos. Hizo que el monarca y todos los
señores de su corte se taparan los oidos con cera caliente,
para impedir una fuga general cuando hiciera resonar su
talisman. En seguida cogió las bridas del Hipogrifo, se
acomodó en la silla, empuñó su preciosa trompa, é indicó
por señas al mayordomo que mandara servir nuevos manjares.
Siguiendo su consejo, prepararon en una galería otra
nueva mesa. En cuanto empezaron á servirla, presentáronse
las arpías, segun su costumbre; entonces requirió As[230]tolfo
su trompa, y los mónstruos, que no tenian tapados
los oidos, no pudieron permanecer un momento más en la
estancia, así que oyeron aquel sonido aterrador, y huyeron
á la desbandada, llenos de espanto, sin cuidarse de la comida
ni de nada. El Paladin clavó los acicates en los hijares
de su corcel, el cual salió volando fuera de la galería;
abandonó el castillo y la gran ciudad, y se remontó por los
aires persiguiendo á los mónstruos. Astolfo no daba tregua
á sus resoplidos en tanto que las arpías continuaban huyendo
hácia la zona del fuego, hasta que se encontraron en el
elevadísimo monte en que el Nilo tiene su orígen, si es que
le tiene en alguna parte.
Casi en las mismas raices de la montaña, se encuentra
una cueva profunda que desaparece en las entrañas de la
Tierra, la cual, segun se dice, es la verdadera puerta por
donde pasa todo el que quiere bajar al Infierno. La turba
inmunda corrió presurosa á guarecerse en aquella gruta,
como en el albergue más seguro, y descendió hasta las
orillas del Cocyto[96] y aun más allá, para no escuchar
los sonidos de la trompa.
El ínclito duque dió fin á sus insoportables resoplidos
cuando llegó á la infernal y caliginosa boca que da libre
acceso á todo el que abandona la luz, é hizo que su corcel
plegara las alas. Pero antes de llevar más lejos á nuestro
héroe, y en vista de que he llenado el papel por todos lados,
descansaré un momento siguiendo mi costumbre, y daré
fin á este canto.
[231]
Oye Astolfo la lamentable historia de Lidia en la gruta infernal: casi consumido
por el fuego que sale del subterráneo, sube en su caballo alado, y llega
al Paraiso terrenal. Recorre despues el Cielo, acompañado de S. Juan, é
informado detalladamente por él de cuanto ve, coge el juicio de Orlando y
parte del suyo propio: visita á las que hilan el estambre de nuestra vida, y
se aleja de allí.
¡Oh famélicas, inícuas y fieras Arpías, enviadas por la
justicia divina á todas las mesas de la ciega y extraviada
Italia[97], para castigar tal vez nuestros antiguos pecados!
¡Ah! ¡Cuántas criaturas inocentes, cuántas tiernas madres
perecen de hambre y de miseria, mientras contemplan
cómo devoran esos mónstruos en una sola cena lo que bastaria
para sostener su existencia! ¡Maldicion al que abrió las
cavernas en donde habian permanecido encerradas por espacio
de muchos años, dando lugar á que se esparciera por
Italia la fetidez y la estúpida gula, causa de sus males presentes!
La paz y las buenas costumbres desaparecieron
desde entonces, y á la bienhechora tranquilidad que se disfrutaba
han sucedido guerras incesantes, miseria, zozobra
y ansiedad, cuyo término no es dado prever, como no llegue
un dia en que tirando de los cabellos á sus perezosos
hijos, les arroje de las orillas del Leteo, exclamando:—«¿No
habrá ninguno entre vosotros, cuyo valor iguale al
de Calais y Cethes[98], y sea capaz de librar á la Italia de sus[232]
garras y pestilencia, devolviéndole su halagüeña y perdida
pulcritud?»
El Paladin hizo con las arpías que molestaban al Rey
etíope lo mismo que hicieron aquellos dos hermanos con
las que tan desesperado tenian á Fineo. Segun dije antes,
Astolfo habia ido persiguiendo á aquel tropel de mónstruos
con los sonidos de su trompa, hasta que se detuvo al pié de
un monte, á la entrada de la cueva donde aquellos se habian
refugiado. Púsose á escuchar atentamente, y llegó á sus
oidos un discordante rumor de alaridos, ayes y lamentos
sin fin, señal evidente de que allí estaba el Infierno. Resolvió
penetrar en la gruta y contemplar á los que habian dejado
de existir, con intencion además de llegar hasta el
centro de la Tierra, recorriendo todos los círculos infernales.
—¿Qué puedo temer, decia para sí, entrando en esa caverna,
mientras conserve en mi poder esta trompa? Con ella
haré huir á Pluton, á Satanás y al Cancerbero.
Esto diciendo, se apeó prontamente del alígero corcel y le
dejó atado á un árbol: en seguida se hundió en el antro,
empuñando préviamente el cuerno en que cifraba toda su
esperanza. Pocos pasos habia andado, cuando sintió sus narices
y sus ojos ofendidos por un humo insoportable y más
denso que el de la pez ó el azufre; á pesar de lo cual siguió
adelante. Pero á medida que avanzaba, iban condensándose
los espesos vapores y aumentándose las tinieblas, de
suerte que empezó á temer que no podria ir más allá y le
seria forzoso retroceder. De pronto vió sobre su cabeza un
objeto cuyas formas no pudo distinguir, pero que se pare[233]cia
mucho al cadáver de un ahorcado movido por el viento
despues de haber estado muchos dias expuesto al Sol y á la
lluvia. Tan escasa era la claridad que habia en aquel
ahumado y lóbrego camino, que el Duque no acertaba á
comprender en qué consistia aquel objeto que iba por los
aires: para averiguarlo, se decidió á pegarle dos veces con
su espada, y dedujo que debia ser un espíritu, pues sus golpes
no encontraron mayor resistencia que si los hubiera
descargado sobre la niebla. Entonces oyó que una voz afligida
le dirigia estas palabras:
—Sigue descendiendo, sin hacer daño á nadie. ¡Demasiado
me atormenta el negro humo del fuego del Infierno
que inunda este recinto!
El Duque se detuvo sorprendido, y dijo á la sombra:
—¡Así Dios rompa las alas de ese humo para que no pueda
subir hasta tí, como yo desearia que me dijeras cuál es
tu suerte! Y si quieres que lleve noticias tuyas á la Tierra,
habla; estoy dispuesto á complacerte.
La Sombra replicó:
—Me halaga tanto la idea de volver, aunque solo sea en
memoria, á ese mundo de luz radiante y esplendorosa, que
el deseo de alcanzar tal don desata forzosamente mi lengua,
y me obliga á revelarte mi nombre y mi historia, por más
que su relato me sea penoso[99].
La Sombra hizo una pausa, y luego prosiguió:
—Me llamo Lidia, Señor, y nací en elevada cuna, pues
soy hija del poderoso Rey de Lidia. Por haber sido ingrata
y desdeñosa mientras viví con el más fiel de los amantes,
el alto juicio de Dios me ha condenado á permanecer eternamente
en medio de este humo. Esta caverna está llena
de un número infinito de mujeres, condenadas á la misma
[234]
pena por la misma falta. La cruel Anaxareta[100] se halla
más abajo, donde el humo es más denso y el tormento mayor.
Su cuerpo quedó en el mundo convertido en piedra,
mientras que su alma pasó á estas profundidades, por haber
mirado con indiferencia el suicidio de su desesperado amante.
No muy lejos de aquí se encuentra Dafne, arrepentida,
aunque tarde, de haber hecho correr tanto á Apolo[101].
Seria harto prolijo enumerar uno á uno los infieles espíritus
de las mujeres ingratas que aquí se hallan: son tantos, que
llegan hasta lo infinito; pero seria mucho más largo designarte
el número de hombres que hoy deploran su ingratitud,
y que en castigo de ella han sido precipitados á un
sitio más profundo, donde el humo les ciega y les devoran
las llamas. Siendo las mujeres más crédulas y fáciles de
engañar, sus seductores se han hecho dignos de mayor suplicio.
Harto lo saben Teseo[102], Jason[103], el que turbó el
antiguo reino latino[104], el que suscitó el sanguinario enojo
[235]
de su hermano Absalon por causa de Tamar[105], y otra
inmensa multitud de infieles de ambos sexos, unos por haber
abandonado á sus mujeres y otros á sus maridos.
»Mas como debo hablarte de mí con preferencia á los
demás, y confesar la falta que aquí me trajo, te diré que
fuí en vida tan bella y orgullosa, que no sé si ha habido
otra mujer que pudiera igualárseme: tampoco podré decir
cuál de estas dos cosas sobresalia más en mí, aunque la belleza
que á todos cautivaba, engendró el orgullo y la fastuosidad.
En aquel tiempo vivia en Tracia un caballero,
reputado como el más valiente del mundo, el cual oyó ponderar
mi belleza y mis atractivos por más de un conducto
fidedigno; y en consecuencia, formó el designio de concederme
todo su amor, esperando que su valor le haria
digno de que yo aceptase con gratitud su corazon. Pasó á
Lidia, y apenas me hubo visto, cuando quedó sujeta su voluntad
por un lazo mucho más fuerte. Ocupó un distinguido
lugar entre los caballeros de la corte de mi padre, en la
cual acrecentó su fama. Seria prolijo ponderarte su heróico
valor, las increibles proezas que llevó á cabo, y los merecimientos
de que se hubiera hecho digno si hubiese dado con
un hombre más agradecido. Merced á él, mi padre sometió
á la Panfilia, la Caria y la Cilicia; y tanto era así, que jamás
se decidió á acometer con su ejército á los enemigos, sino
cuando á él le parecia conveniente. Por fin, un dia se atre[236]vió
á pedir al Rey mi mano en recompensa de tantas victorias,
persuadido de que sus méritos le daban derecho para
obrar así; pero el monarca se negó desdeñoso á tal demanda,
porque queria unir á su hija con un príncipe poderoso y no
con un caballero particular, que no tenia más bienes que su
valor: mi padre, guiado tan solo por el interés y la avaricia,
orígen de todos los vicios, apreciaba la honradez ó admiraba
el valor, lo mismo que un asno los melodiosos acordes
de la lira.
»Alcestes (que este era el nombre del caballero de quien
te hablo), al verse desdeñado por el mismo que le era deudor
de las mayores recompensas, se alejó de la corte, amenazándole
al marchar con que le haria arrepentirse de no
haberle concedido la mano de su hija. Pasó en seguida al
servicio del Rey de Armenia, antiguo émulo del de Lidia y
su enemigo capital; y tanto le estimuló, que le dispuso á tomar
las armas y declarar la guerra á mi padre. En atencion
á sus ínclitas y famosas acciones, obtuvo el mando del ejército
armenio, y manifestó que todas sus conquistas serian para
el Rey de Armenia, excepto la de mi persona, que reservaba
para sí como recompensa de su valor en cuanto se apoderase
de todo. Imposible me seria manifestarte los inmensos
perjuicios que Alcestes ocasionó á mi padre en aquella guerra.
Destrozó cuatro ejércitos, y en menos de un año le redujo
á tal extremo, que de todos sus estados no le quedó
más que un castillo, cuya elevada posicion le hacia casi
inexpugnable, en el cual se encerró el Rey con sus más fieles
servidores y los tesoros que pudo reunir precipitadamente.
Alcestes fué á sitiarnos allí, y al poco tiempo nos colocó
en tan desesperada situacion, que mi padre habria consentido
en entregarme á él, no como mujer, sino como
esclava, juntamente con la mitad de su reino, con tal de sa[237]lir
en libertad y sin sufrir más daños; pues estaba seguro de
perder sus riquezas y de morir cautivo. Antes de arrostrar
este terrible golpe, quiso valerse de todos los medios que
estuvieran en su mano; y á este fin, me ordenó que saliera
del castillo para conferenciar con Alcestes, puesto que yo
era la causa de tantos males.
Me puse en camino con la intencion de ofrecer al vencedor
por precio de la paz mi persona, y de rogarle que conservase
la parte que quisiera de nuestro reino. Al tener noticia
Alcestes de mi llegada, salió á mi encuentro pálido y
tembloroso: á juzgar por su semblante, parecia más bien un
vencido cargado de cadenas que un vencedor. Adivinando
yo en su turbacion la intensidad de su ardiente pasion hácia
mí, desistí de hablarle tal como estaba dispuesta á hacerlo,
y en vista de aquella oportunidad, modifiqué mi opinion
en consonancia con el estado en que le veia. Empecé
por maldecir su amor y dolerme de su crueldad, que le habia
incitado á oprimir tan inicuamente á mi padre, y á apoderarse
de mí por medio de la fuerza, asegurándole que
otra hubiera sido á los pocos dias su suerte, si hubiese sabido
continuar portándose del modo cómo empezó, y que
tan grato nos habia sido á mi padre y á todos. Le añadí que,
si bien mi padre se habia opuesto al principio á su recta demanda,
consistia en su rudeza natural, que le impedia acceder
á la primera peticion, lo cual no debió haberle servido
de pretexto para dejar de prestarle sus buenos servicios y
para vengarse tan precipitadamente; cuando si hubiera
obrado mejor, podria haber alcanzado de seguro la recompensa
que anhelaba. Díjele además que, aun suponiendo que
mi padre hubiese insistido en su negativa, mis súplicas hubieran
sido tan incesantes, que al fin habria accedido á hacer
de mi amante mi esposo; y en último resultado, si persistiera[238]
en su resolucion, yo me habria portado de tal modo, que
Alcestes se hubiera envanecido de poseerme; pero ya que
creyó mejor intentar otros medios, yo por mi parte estaba
resuelta á no amarle, y al ir á entregarme á él, lo hacia solo
por salvar á mi padre. Terminé diciéndole, que no contara
con disfrutar por mucho tiempo el placer que bien á pesar
mio le proporcionaba; pues estaba decidida á derramar mi
sangre en el mismo momento en que yo hubiera satisfecho
con mi persona todo cuanto sus impúdicos deseos le hicieran
obtener por medio de la violencia.
»Estas y otras parecidas frases empleé conociendo mi dominio
sobre Alcestes, y le dejé más arrepentido por lo que
habia hecho que lo estuviera el mayor santo en su solitario
yermo. Cayó á mis plantas, y suplicóme encarecidamente,
presentándome un puñal y empeñándose tenazmente en que
lo cogiera, que me vengase de su enorme crímen. Aprovechando
la disposicion en que le veia, formé el propósito de
seguir obrando del mismo modo hasta sujetarle á mi albedrío;
y á este fin, le dí esperanzas de que aun podria hacerse
digno de obtener mis favores, si enmendando su falta, conseguia
que se restituyeran á mi padre las provincias conquistadas,
y si andando el tiempo procuraba merecer mi
mano, no por medio de las armas, sino sirviéndome y
amándome. Alcestes prometió obedecerme, y me dejó regresar
al castillo tan incólume como habia salido de él, y
sin atreverse siquiera á darme un beso: ved cuán sujeto le
tenia el yugo que supe ponerle, y si era profunda la llaga
que por mí le habia infligido Amor para no tener necesidad
de aguzar nuevas saetas.
»Alcestes se presentó en seguida al Rey de Armenia, á
quien, en virtud del pacto formado de antemano, correspondia
todo el país que se conquistase; y del mejor modo[239]
que le fué posible, le rogó que regresara á Armenia, restituyendo
á mi padre las tierras que habia sometido y devastado.
El monarca, encendido de ira, dijo á Alcestes que
alejara tal pensamiento de su mente; pues estaba decidido
á no envainar su espada mientras mi padre conservara un
solo palmo de terreno: añadióle que, si las palabras de una
vil mujerzuela le habian hecho variar de propósito, sufriese
él solo las consecuencias: en cuanto á él, no estaba dispuesto
á sacrificar por tan leve causa las conquistas que eran
fruto de un año de trabajos y peligros. Alcestes insistió en
sus súplicas, lamentándose de que no tuvieran el efecto
deseado: por último, montó en cólera y exigió del Rey con
amenazas que hiciera de grado ó por fuerza lo que le pedia.
Llegó á tal extremo su ira, que de las palabras irrespetuosas
pasó á vias de hecho; y desenvainando la espada, se
arrojó sobre el monarca, y le quitó la vida, á pesar de los
esfuerzos de los numerosos soldados que le rodeaban. En
seguida llamó en su auxilio á los Cilicios y á los Tracios,
que estaban á su sueldo, y á otros de sus secuaces, y derrotó
aquel mismo dia á los Armenios. Continuando sus triunfos,
á sus solas expensas, y sin recurrir á mi padre, en menos
de un mes le restituyó todas sus provincias; y para indemnizarnos
de las enormes pérdidas que nos hiciera sufrir su
rencor, nos entregó un botin abundante y valioso, exigió
un fuerte tributo á la Armenia y á la Capadocia, su limítrofe,
y taló toda la Hircania hasta las orillas del mar.
»Volvió á nuestra corte; pero en lugar de ofrecerle los
honores del triunfo, resolvimos darle la muerte, aun cuando
por entonces nos detuvo la consideracion de que estaba
rodeado de muchos amigos fieles, que podian vengarle con
daño nuestro. Fingí, pues, corresponder á su pasion, y procuré
de dia en dia avivar sus esperanzas de alcanzar mi
[240]
mano, exigiendo antes de él que diera nuevas pruebas de
su valor venciendo á otros enemigos nuestros. Le mandé
luego con frecuencia que acometiera por sí solo, ó acompañado
de un número reducido de soldados, empresas extraordinarias,
tan peligrosas algunas, que más de mil campeones
hubieran encontrado en ellas irremisiblemente la
muerte; pero lograba siempre un éxito tan feliz, que volvia
victorioso, aun despues de luchar muchas veces con seres
horribles y monstruosos, con gigantes y con lestrigones[106]
que infestaban nuestros estados. El invencible Alcides no
tuvo que arrostrar tantos peligros, por órden de su madrastra
ó de Euristeo, en Lerna, en Nemea, en Tracia, en
Erimanto, en la Numidia, en los valles de Etolia, en las
orillas del Tíber, en las del Ebro y en otras partes[107], como
los que arrostró mi amante siempre que yo se lo rogaba
con fingidas súplicas y designios homicidas; pues mi intento
no era otro que el de librarme de su presencia. No pudiendo
conseguirlo por estos medios, puse por obra otros
de más seguro efecto: supe inducirle á que infiriera los más
graves ultrajes á sus mejores amigos, y suscité de este
modo el ódio de todos contra él: Alcestes, cuya dicha mayor
consistia en anticiparse á mis deseos, los satisfacia prontamente,
sin que le detuviera consideracion alguna y sin oponer
la más mínima dificultad.
»Cuando, merced á estos indignos manejos, conocí que
habia exterminado á todos los enemigos de mi padre, y ví
que Alcestes, supeditado á mi voluntad, no contaba con un
solo amigo, le declaré explícitamente lo que hasta entonces
le habian ocultado mis fingimientos, diciéndole que me ins[241]piraba
un ódio tan mortal, que me habia propuesto hacerle
perecer; pero considerando despues que una accion semejante
podria acarrearme la execracion pública, porque sabiéndose
demasiado cuánto le debia, me tacharian de cruel,
me daba por satisfecha con prohibirle que volviera á presentarse
ante mi vista.—Desde entonces no quise verle ni
hablarle más, y me negué á recibir sus cartas ó recados.
Causóle tal tormento mi negra ingratitud, que abrumado
al fin por el dolor, y viendo que eran inútiles sus constantes
súplicas, cayó enfermo y murió. En castigo de mi crímen
estoy condenada á sufrir las molestias de ese humo que me
hace llorar y me ennegrece el rostro: así estaré eternamente,
pues no hay misericordia para los que gimen en el
Infierno.»
Luego que la desdichada Lidia cesó de hablar, procuró
Astolfo seguir adelante para saber si allí habia otros condenados;
pero aquel humo, vengador de la ingratitud, fué
haciéndose tan denso, que no le permitió avanzar un solo
paso; fuerza le fué retroceder y salir de aquel recinto con
paso presuroso, antes de exponerse á perecer entre tan densos
vapores. Se dirigió hácia la salida con tal rapidez, que
al poco rato divisó la entrada de la caverna, pudo ver la
luz del dia á través del aire tétrico y caliginoso de esta, y
por último, á fuerza de trabajo y de cansancio, salió del
antro, dejando el humo á sus espaldas.
Con objeto de cerrar para siempre el camino á aquellos
mónstruos de insaciable estómago, fué amontonando piedras
y derribando árboles, con los cuales construyó del modo
que mejor pudo una especie de reducto á la entrada de la
caverna, cerrándola tan bien, que las Arpías no pudieron
volver nunca á la Tierra.
El negro humo de la pez no solo ennegreció é infestó los
[242]
vestidos del Duque mientras estuvo en la tétrica caverna,
sino que, abriéndose paso á través de ellos, le ensució
todo el cuerpo; por lo cual fué buscando algun tiempo un
sitio en donde hubiera agua, hasta que al fin encontró en
una floresta un manantial que brotaba de entre las hendiduras
de una roca, en el cual se lavó de piés á cabeza. Montó
luego sin perder tiempo en el Hipogrifo, y se elevó por el
aire para llegar á la cumbre de aquella montaña que juzgaba
próxima al círculo de la Luna. En su deseo de contemplar
lo que allí existiera, atravesó veloz la inmensidad
del espacio, sin dignarse dirigir una mirada á la baja tierra;
y tan rápidamente hendió los aires, que al fin llegó á la
cúspide del monte.
Las flores que por aquellas placenteras regiones matizaban
las auras podrian compararse al zafiro, al rubí, al
oro, al topacio, al crisólito, y á las perlas, diamantes y
jacintos. Las yerbas eran de un verde tan admirable, que
si las poseyéramos aquí abajo, desdeñaríamos por ellas
las esmeraldas: igual belleza reunian las ramas de los árboles,
cargadas siempre de frutas y flores: entre el frondoso
ramaje cantaban preciosos pájaros de plumaje azul, blanco,
verde, rojo y amarillo: los murmurantes arroyuelos y tranquilos
lagos vencian al cristal en transparencia, y una brisa
suave, de soplo dulce, igual y apacible, producia en el aire
un estremecimiento á propósito para que no molestase el
calor del dia, y desprendia los diferentes aromas de las flores,
de los frutos y de las hojas, formando con todos ellos
una mezcla que inundaba el alma de embalsamada suavidad.
En medio de la meseta del monte se elevaba un palacio,
que parecia encendido por las más refulgentes llamas:
tan grande era el esplendor que irradiaba en torno suyo,
que desde luego se conocia no ser obra de ningun mortal.
[243]
Astolfo refrenó su corcel, dirigiéndolo á paso lento
hácia el palacio, que tenia más de treinta millas de circunferencia,
y se puso á contemplar extasiado la belleza de
aquellos contornos. El mundo fétido y deleznable que habitamos
le pareció entonces, comparado con la suavidad,
magnificencia y delicioso aspecto de aquel país, una mansion
miserable y ruin, objeto del desprecio y de la ira del
Cielo y de la naturaleza. Cuando llegó cerca del refulgente
edificio, se quedó extático de asombro, al ver que todo su recinto
estaba formado por una sola piedra preciosa, más roja
y brillante que el carbúnculo. ¡Obra sublime de un arquitecto
superior á Dédalo! ¿Cuál de nuestros más afamados
edificios podrá compararse á tí? ¡Enmudezca á tu lado la
gloria de las siete maravillas del mundo, tan ponderadas
por nosotros!
En el luciente vestíbulo de aquella morada dichosa se
presentó al Duque un anciano, cubierto con un manto más
rojo que el minio y una túnica más blanca que la leche. Sus
cabellos eran blancos, y blanca asimismo la suelta barba que
hasta el pecho le llegaba: por su aspecto venerable parecia
uno de los bienaventurados elegidos del Paraiso. Dirigiéndose
con agradable rostro al Paladin, que acababa de apearse
respetuosamente de su corcel, le dijo:
—¡Oh, noble caballero, que por la voluntad del Cielo te
has elevado hasta el Paraiso terrestre! Aun cuando ignoras
la causa de tu viaje, y desconoces el fin de tus deseos, ten,
sin embargo, entendido que no sin misterio has llegado
hasta aquí desde el hemisferio ártico. Has atravesado inconscientemente
ese vasto espacio, para oir mis consejos y
saber cómo has de socorrer á Cárlos, y librar á la Santa Fé
del peligro en que se encuentra; pero guárdate, hijo mio, de
atribuir tu presencia en estos sitios á tu ciencia ó á tu valor,
[244]
pues de nada te hubieran servido tu trompa ni tu caballo
alado, si Dios no te lo hubiese permitido. Más tarde trataremos
de este asunto detenidamente, y te diré cuanto debes
hacer: ahora ven á recrearte con nosotros, pues tu prolongado
ayuno debe serte ya molesto.
El anciano prosiguió hablando con Astolfo, y le dejó sumamente
maravillado cuando, revelándole su nombre, le
dijo que era uno de los evangelistas, aquel Juan tan querido
del Redentor, cuyas palabras hicieron creer á sus hermanos
que la muerte no pondria fin á sus dias, siendo causa de
que el Hijo de Dios dijera á Pedro:—«¿Por qué te inquietas,
si quiero que él se quede hasta mi vuelta[108]?»—Y aun cuando
no dijo:—«No debe morir,» ellos lo supusieron así. Fué
transportado á aquellos lugares, donde encontró á Enoch
juntamente con el gran profeta Elias, á quien habia precedido,
los cuales no han visto aun llegar su última hora, y
gozarán de una primavera eterna, lejos de una atmósfera
nociva y pestilente, hasta que las trompetas angélicas anuncien
que vuelve Cristo sobre la blanca nube.
Aquellos Santos hicieron al caballero una grata acogida,
y le ofrecieron una habitacion en el palacio. El Hipogrifo
encontró en otro departamento pienso excelente y abundante.
Sirviéronle al Paladin diversos frutos de tan delicioso
sabor, que consideró disculpables á nuestros primeros padres
si el deseo de gustarlos les obligó á desobedecer las órdenes
del Eterno Padre. Luego que el Duque venturoso hubo satisfecho
la necesidad inherente á su naturaleza humana,
tomando un alimento exquisito y disfrutando un tranquilo
reposo, pues en aquella morada se le dispensaron toda clase
de comodidades y atenciones, dejó el lecho cuando la Aurora
habia salido ya de los brazos de su anciano esposo, á
[245]
quien ama á pesar de su edad avanzada, y vió que se dirigia
hácia él el discípulo más querido del Señor, el cual le
tomó de la mano, y empezó á tratar con él de muchas
cosas que deben permanecer en silencio. Despues le dijo:
—Tal vez ignoras, hijo mio, lo que en Francia sucede,
aun cuando vienes de ella. Has de saber que vuestro Orlando,
por haber olvidado su deber, ha sido castigado por
Dios, á quien ofenden doblemente las faltas de sus hijos más
queridos que las de los que niegan su santa ley. Orlando,
que recibió de Dios al nacer una fuerza sobrenatural y un
denuedo extraordinario, y alcanzó el don no concedido á
mortal alguno de ser invulnerable, porque el Señor quiso
constituirle en defensa y escudo de su santa Fé, como constituyó
á Sanson en defensa de los Hebreos contra los Filisteos
sus enemigos, ha pagado los inmensos beneficios de su
Hacedor con suma ingratitud; pues abandonó al pueblo
cristiano en los momentos en que más necesitaba de su
auxilio, y arrastrado de su amor criminal hácia una infiel,
por dos veces ha intentado, cruel é impío, quitar la vida á
uno de sus primos. Para castigarle, ha permitido Dios
que vaya errante por el mundo, privado de razon y enteramente
desnudo; y de tal modo ha ofuscado su inteligencia,
que no le es dado conocer á nadie, ni aun á sí mismo.
Segun se lee en los libros santos, Nabucodonosor sufrió un
castigo semejante: el Señor hizo que aquel poderoso monarca
viviera durante siete años privado de juicio y apacentándose
de yerba y heno como un buey; pero como el
delito del Paladin ha sido menor que el de Nabucodonosor,
la voluntad divina ha fijado en tres meses el tiempo en que
ha de estar purgándolo. Así, pues, el único objeto que el
Redentor ha tenido para permitirte llegar hasta aquí, ha
sido el de que supieras por mi boca el medio de restituir su[246]
juicio á Orlando. Verdad es que necesitas emprender otro
viaje conmigo y abandonar toda la Tierra: debo conducirte
al círculo de la Luna, que es de todos los planetas el que
más próximo está de nosotros; porque solo en él existe la
medicina que ha de curar á Orlando de su locura. En cuanto
dicho astro derrame esta noche su luz sobre nuestras
cabezas, nos pondremos en camino.
Durante el resto del dia, trató el Apóstol de estas cosas
y otras muchas; pero tan luego como el Sol se sepultó en
el mar y asomó sus cuernos la Luna, preparóse un carro
que estaba destinado para recorrer las regiones celestiales:
era el mismo en que desapareció en otro tiempo Elias de
ante la vista de la asombrada multitud en las montañas de
la Judea. El santo Evangelista unció á él cuatro corceles
más resplandecientes que las llamas; Astolfo se colocó en
él, empuñó las riendas y lo lanzó hácia el Cielo. Remontóse
el carro por los aires con tanta velocidad, que llegó en breve
á la region del fuego eterno; pero el Santo amortiguó
milagrosamente su ardor mientras la atravesaron. Despues
de haber pasado por la esfera del fuego, se dirigieron desde
ella al reino de la Luna; vieron que en su mayor parte
brillaba como un acero bruñido y sin mancha, y lo encontraron
igual, ó poco menos, contando en su tamaño los vapores
que le rodean, á nuestro globo terráqueo con los mares
que lo circundan y limitan.
Astolfo consideró allí con doble asombro que aquel astro,
el cual nos parece un reducido círculo cuando le examinamos
desde aquí abajo, era inmenso visto de cerca, y que
necesitaba fijar con toda detencion sus miradas cuando
queria distinguir la tierra y el mar que la rodea, pues estando
envuelta en la oscuridad, apenas eran perceptibles
desde aquella elevada altura sus contornos. Descubrió en[247]
la Luna rios, lagos y campos muy diferentes de los nuestros:
otras llanuras, otros valles, otras montañas, otras
ciudades y otros castillos muy distintos, y otras casas de
una elevacion cual nunca habia visto el Paladin: allí existen
además extensas y solitarias selvas, donde las Ninfas se
entretienen en dar contínua caza á las fieras.
Como la causa de la ascension del Duque á las regiones
de la Luna no habia sido la de recorrerlas minuciosamente,
tuvo que limitarse á apreciar su conjunto, y siguió al santo
Apóstol, que le condujo á un valle encerrado entre dos
montañas, en el cual se hallaban admirablemente recogidas
todas las cosas que se pierden por culpa nuestra, por causa
del tiempo ó por los reveses de la fortuna: en una palabra,
todo cuanto aquí se pierde va á parar allí. No hablo de los
reinos ó de las riquezas que la suerte prodiga ó arrebata,
sino de lo que esta no tiene facultades para dar ó quitar.
Allí se encuentran muchas reputaciones, que el tiempo, cual
gusano roedor, corroe y concluye por destruir: allí se hallan
infinitos ruegos y votos que los pecadores dirigen á
Dios: las lágrimas y suspiros de los amantes, el tiempo que
se pierde inútilmente en el juego, la ilimitada ociosidad de
los ignorantes, los proyectos vanos que no llegan á ejecutarse,
los deseos no menos vanos, son tantos, y tantos que
llenan la mayor parte de aquel valle: en resúmen, allí
arriba podreis encontrar todo cuanto aquí abajo habeis perdido.
Conforme iba pasando el Paladin por entre aquellos montones
de cosas perdidas, dirigia preguntas á su guia con
respecto á ellos: llamóle, sobre todo, la atencion uno de
estos formado por vejigas hinchadas, en cuyo interior resonaban,
al parecer, gritos tumultuosos; y supo que eran
las coronas antiguas de los asirios, los lidios, los persas y[248]
los griegos, tan famosas en otros tiempos y hoy apenas
conocidas. Despues vió una masa confusa de anzuelos de
oro y plata, que eran los regalos que, con esperanza de
mayor recompensa, se ofrecen á los reyes, á los príncipes
y á los poderosos. Vió unas guirnaldas, entre las que habia
redes ocultas; y preguntando lo que significaban, oyó que
eran las lisonjas y adulaciones. Los versos hechos en alabanza
de los magnates estaban representados por cigarras
de molesto y discordante canto. Los amores mal correspondidos
lo estaban por cadenas de oro y grillos de pedrería.
Reparó en un monton de garras de águila, y supo que eran
el emblema de la autoridad que los reyes dan á sus ministros:
los fuelles que estaban esparcidos por todos los ribazos
de la montaña, eran las promesas y los favores que los
príncipes conceden á sus Ganimedes, y que se disipan con
la edad florida de estos. Además vió Astolfo ruinas de castillos
y ciudades mezcladas con tesoros: preguntó á su guia
por ellas, y supo que eran tratados ó conjuraciones mal encubiertas.
Vió serpientes con rostro de doncella, indicando
las acciones de los ladrones y monederos falsos; y vió bocas
destrozadas de diferentes maneras, resultado de la triste
condicion de los cortesanos. Reparó en una gran masa de
manjares esparcidos por el suelo, y preguntó al Apóstol lo
que aquello significaba.—«Es la limosna, le dijo, que deja
alguno para que se reparta despues de su muerte.» Atravesó
despues una montaña cubierta de variadas flores, las cuales
en otro tiempo exhalaban un olor agradable, convertido á
la sazon en un insoportable hedor: era la donacion (si es lícito
decirlo) que Constantino hizo al buen Silvestre. Vió
una prodigiosa abundancia de varillas de liga, que eran ¡oh
mujeres! vuestros atractivos y encantos.
No acabaria nunca, si hubiera de enumerar en mis versos[249]
todas las cosas que allí vió Astolfo: todo cuanto procede de
nosotros se encuentra allí reunido, excepto la locura, que
no existe en poca ni en mucha cantidad, porque permanece
constantemente en la Tierra. Allí contempló Astolfo los
dias que habia malgastado en su vida y sus acciones inútiles:
pero no habria podido conocerlos en sus distintas formas,
si su guia no le hubiera llamado la atencion sobre
ellos. Despues llegó donde estaba lo que creemos poseer tan
firmemente, que jamás se nos ocurre pedir á Dios que nos
lo conserve; hablo del juicio, el cual se hallaba en un monte,
tan exclusivamente solo, como mezcladas las otras cosas
que dejo enumeradas. Era como un líquido sutil y húmedo,
pronto á evaporarse si no se le tiene bien tapado, y estaba
contenido en muchos frascos de diferentes dimensiones
adaptados á tal objeto. En el mayor de todos ellos estaba
encerrado el juicio del señor de Anglante, y le encontraron
fácilmente entre tantos, porque llevaba esta inscripcion:
«Juicio de Orlando.» Los demás frascos tenian escrito tambien
el nombre de aquellos cuyo juicio contenian. El Duque
vió que su correspondiente frasco estaba vacío en gran
parte; pero observó con sorpresa que muchos de los que él
suponia en el pleno uso de su razon, no tenian mucha, á
juzgar por la cantidad encerrada en sus frascos respectivos.
A unos se la habia hecho perder el amor; á otros el deseo
de honores; á otros el afan de atesorar riquezas, que les
obligaba á cruzar la vasta extension de los mares: estos la
habian perdido por tener demasiada confianza en sus señores;
aquellos por ir tras las farsas de la mágia; varios por
su pasion por las alhajas, ó los cuadros; y otros, en fin, por
aquello que más anhelaban. Los sofistas, los astrólogos y
aun los poetas tenian allí como en depósito gran parte de
su juicio.
[250]
Mediante la vénia del escritor del oscuro Apocalipsis,
Astolfo se apoderó del suyo: aproximó á sus narices el cuello
de la botella que lo contenia, y creyó sentir que la parte
de juicio que habia perdido, volvia á colocarse en su primitivo
asiento; lo cual seria así, puesto que Turpin confiesa
que Astolfo se portó durante mucho tiempo con la
mayor prudencia, hasta que un nuevo error que cometió, le
trastornó otra vez el cerebro.
El Paladin cogió tambien la botella más grande y más
llena, donde estaba el juicio que solia hacer prudente y sábio
al Conde; la cual no era tan lijera como presumió al
verla reunida á las otras en la montaña. Antes que el
Paladin descendiese de aquella esfera llena de luz, el santo
Apóstol le condujo á un palacio situado á orillas de un rio:
todas sus estancias estaban llenas de copos de lino, seda,
algodon y lana, teñidos de variados colores, unos vivos y
brillantes, y otros súcios y oscuros. En la primera galería,
una mujer entrada en años iba formando madejas con sus
hilos en unas devanaderas, cual se ve á las aldeanas en el
Estío devanar la seda de los capullos mojados, durante la
época de la recoleccion. Cuando se concluia un copo, otra
anciana acudia con uno nuevo, y se llevaba á otra parte
lo ya devanado, mientras que una tercera se ocupaba en
separar los hilos más finos de los más toscos, que la primera
devanaba sin hacer esta separacion.
—¿Qué trabajo se hace aquí, preguntó Astolfo á Juan,
que no lo puedo comprender?
—Esas viejas son las Parcas, respondió el Apóstol, y con
esos estambres van hilando las vidas de vosotros los mortales.
La vida humana dura tanto como uno de esos copos;
ni un momento más. La Muerte y la Naturaleza tienen sus
ojos fijos aquí constantemente, para saber la hora en que
[251]
cada cual debe dejar de existir. Aquella anciana se cuida
de escoger los hilos más hermosos, porque se tejen despues
para servir de adorno al Paraiso: con los más toscos se hacen
fuertes ligaduras para los condenados.
Todos los copos que habian pasado ya por las devanaderas,
y estaban preparados para otros trabajos, tenian puestas
unas pequeñas planchas de hierro, de oro ó de plata con
los nombres de aquellos á quienes correspondian. Despues
se iban haciendo con ellos compactos montones, y un anciano
se los iba llevando, sin darse punto de reposo, sin cansarse
nunca y volviendo siempre en busca de otros nuevos.
Aquel viejecillo era tan listo y ágil, que parecia haber nacido
para correr constantemente; y recogiendo aquellas
madejas en su manto, se las llevaba á otra parte con la
mayor diligencia. En otro canto os diré dónde se dirigia
y el objeto de su trabajo, si me indicais que teneis placer en
ello, prestándome la halagüeña atencion que acostumbrais.
El apóstol San Juan elogia á los autores y poetas.—La bella hija de Amon,
defendiendo á Flor-de-lis, desafía y vence á Rodomonte, y se apodera del
buen Frontino. Llega á Arlés, y envia su caballo á Rugiero, desafiándole
al mismo tiempo: mientras el guerrero forma distintas conjeturas para
adivinar quién puede haberle devuelto su caballo, Bradamante derriba á
Grandonio, Serpentino y Ferragús.
¡Ah, señora de mis pensamientos! ¿Quien querrá apiadarse
de mí y subir al Cielo para recoger en él mi perdida razon
que va extraviándose sin cesar, desde el momento en
[252]
que salió de vuestros hermosos ojos el dardo que me atravesó
el corazon? No me quejaria, sin embargo, de esta pérdida,
si estuviera seguro de conservar el poco juicio que
ahora tengo; pero mucho me temo llegar á ser tal cual he
descrito á Orlando, si continúa debilitándose progresivamente.
Creo, no obstante, que para recobrar mi razon no
tendria necesidad de remontarme hasta el círculo de la Luna
ó el Paraiso, pues no la supongo colocada en tan elevadas
regiones: antes al contrario, la veo vagar errante por
vuestros bellos ojos, por vuestro rostro sereno, por ese seno
de marfil y esos turgentes pechos, en donde de buen
grado la recogeria con mis lábios, si me permitiéseis recobrarla.
El Paladin iba recorriendo los anchurosos departamentos
de aquel palacio, contemplando las generaciones futuras,
despues de haber visto cómo daban vueltas en las fatales
devanaderas las que ya estaban hiladas, cuando llamó su
atencion un copo más resplandeciente que si fuera de oro
puro: si las piedras preciosas pudieran triturarse é hilarse
despues con cierto arte, no podrian resistir la comparacion
con aquel copo: al ver su belleza asombrosa é incomparable,
sintió Astolfo un vehemente deseo de saber á quién perteneceria
tal vida y cuándo disfrutaria de ella. El Evangelista
satisfizo su curiosidad diciéndole que tendria principio veinte
años antes de que con la M y con la D se designase el
año corriente de la encarnacion del Verbo divino[109]; y así
como aquel copo no tenia igual ó semejante en brillo y en
belleza, tampoco lo tendria la afortunada edad en que deberia
existir en el mundo aquel sin par varon, porque todas
las cualidades más preciosas y raras que la Naturaleza, la
[253]
Fortuna ó el estudio pueden conceder al hombre, las reuniria
aquel en sí, cual dote perpétua é infalible.
—Entre los arrogantes deltas del rey de los rios, le decia
el Apóstol, se asienta hoy humilde una pequeña aldea; ante
sí tiene el Pó, y por detrás la defiende un nebuloso abismo
de pantanos extensos. Andando el tiempo, llegará á ser esa
aldea la más ilustre de todas las ciudades de Italia, no por
la solidez de sus murallas, ni la magnificencia de sus suntuosos
edificios, sino por la cultura de las ciencias y artes,
y por sus esclarecidas costumbres. Tanta y tan rápida exaltacion
no será obra de la casualidad, sino que así lo ha dispuesto
el Cielo para que sea digna cuna del hombre de quien
te hablo, del mismo modo que el labrador atiende con esmero
al tierno arbolillo que ha de producir frutas esquisitas
y el artífice suele afinar el oro en que ha de engastar piedras
preciosas. Nunca hubo en aquel reino terrestre un
alma que estuviera revestida de cuerpo más hermoso y agradable:
con dificultad ha bajado ó bajará de estas esferas
celestiales un espíritu tan digno como el que la Suprema Sabiduria,
en sus altos designios, hará descender para animar
á Hipólito de Este. Tal será el nombre del varon á quien
Dios concederá tan inestimables dones. Todas esas prendas,
que distribuidas entre muchos, á muchos bastarian para
hacerlos ilustres, las reunirá para su eterna gloria el
príncipe de quien has querido que te hable. Las virtudes,
los estudios serán ensalzados por él, y si hubiera de describirte
todas sus brillantes cualidades, acabaria tan tarde, que
Orlando esperaria inútilmente la restitucion de su juicio[110].
De este modo iba hablando con el Duque el imitador de
[254]
Cristo, y cuando hubieron visitado todas las estancias del
extenso palacio donde se trabajaban las vidas de los mortales,
se dirigieron hácia el rio, cuyas aguas, mezcladas con
arena, se deslizaban súcias y enturbiadas, encontrando en
la orilla á aquel anciano á quien vimos recogiendo las madejas
con sus inscripciones. No sé si le recordareis: hablo
de aquel hombre de quien me ocupaba en el fin del otro
canto, viejo de rostro; pero de miembros tan ágiles, que superaba
al ciervo en velocidad. Se llenaba el manto con los
nombres de otros, cercenando el monton de madejas que
jamás se acababan, y se alijeraba de su peso en aquel rio
que se llama Leteo, ó más bien, perdia en él su rica carga.
Quiero decir que en cuanto llegaba á la orilla del rio, aquel
viejo pródigo sacudia su manto lleno, y precipitaba en las
turbias ondas todas las planchas que contenian las inscripciones
mencionadas. Un número infinito de ellas llegaba al
fondo, de suerte que ya no podian utilizarse para otro uso;
y de cada cien mil de las que quedaban sepultadas en el
arenoso lecho, apenas salia una á flor de agua. A lo largo
y en torno de aquel rio iban revoloteando bandadas de
cuervos, buitres, cornejas y otras aves, que producian un
discordante rumor con sus graznidos estridentes; y en cuanto
veian al viejo arrojando aquel número prodigioso de
chapas, se lanzaban en tropel sobre ellas, cogiéndolas
con el pico ó las encorvadas garras; pero no se
las llevaban muy lejos, porque al querer remontar su vuelo
por el espacio, se quedaban sin fuerzas para sostener su peso,
de modo que el Leteo devoraba la memoria digna de
preciados nombres.
Mas á pesar de los malignos propósitos del viejo, que
queria sepultarlas todas en el rio, las bienhechoras aves lograban
salvar algunas: el resto yacia para siempre sumido
[255]
en el olvido: los cisnes sagrados, ora se alejaban nadando
con su presa, y ora agitando sus alas por los aires, se dirigian
á un collado próximo, donde existia un templo consagrado
á la Inmortalidad, y en él una Ninfa que descendia
hasta las márgenes del Leteo implacable, y cogia los nombres
del pico de los cisnes, los llevaba al templo y los fijaba
en torno de una columna que se elevaba en su centro con
este objeto.
Astolfo deseaba conocer los profundos misterios y enigmáticos
significados que estaban representados en aquel
viejo, en su afan de precipitar en el rio, sin fruto alguno,
todos aquellos nombres, en aquellas aves, y en el sagrado
recinto desde donde la Ninfa habia bajado al Leteo, acerca
de lo cual dirigió algunas preguntas al hombre de Dios,
que le respondió de esta suerte:
—Debes saber, que no se mueve una sola hoja en el universo
sin que aquí se ordene su movimiento. Todo efecto
ha de corresponder exactamente entre el Cielo y la Tierra,
pero de distinto modo. Aquel viejo, cuya barba inunda el
pecho y cuya velocidad nada detiene, desempeña aquí arriba
el mismo trabajo y produce iguales efectos que el Tiempo
allá abajo. En cuanto los hilos han concluido aquí de
dar vueltas en derredor de la rueda, allá llega á su término
la existencia humana. Allí queda el recuerdo, aquí la nota;
ambos divinos é inmortales, si no fuera porque allí el Tiempo,
y el viejo de luenga barba aquí, se apoderan de ellos y
los desvanecen: este los arroja, como ves, en el rio; aquel
los sepulta en las tinieblas del olvido. Así como aquí arriba
los cuervos, los buitres, las cornejas y otras varias aves
se esfuerzan en sacar fuera del agua los nombres que les
parecen más bellos, del mismo modo abajo los rufianes, los
aduladores, los bufones, los favoritos, los delatores y cuan
[256]tos
viven en las cortes y merecen más distinciones que los
hombres virtuosos y buenos, apellidándoles cortesanos gentiles,
porque saben imitar al asno y al cerdo, cuando la
justa Parca, ó más bien Venus y Baco, ha cortado el hilo
de la vida de sus señores, esos seres de que te hablo, inertes,
viles y nacidos tan solo para llenar sus estómagos ó
sus bolsas á costa agena, repiten durante algunos dias el
nombre de los difuntos; despues los dejan caer en los abismos
del olvido como una pesada carga. Pero así como los
cisnes, que cantando alegres, ponen en salvo las medallas
en el templo, de igual suerte los poetas salvan á los hombres
dignos de inmortalidad de un olvido mucho peor que
la misma muerte.
«¡Oh Príncipes discretos y prudentes que seguís el ejemplo
de César! Al distinguir á los escritores con vuestra
amistad, poco temor deben infundiros las aguas del Leteo.
Los poetas verdaderamente dignos de este nombre son tan
raros como los cisnes, ya porque el Cielo no consiente que en
el mundo existan los hombres esclarecidos en gran número,
ya tambien por culpa de la avaricia de los señores, que dejan
mendigar su sustento á los más ilustres ingenios, y oprimiendo
la virtud y galardonando los vicios, arrojan de su
lado las artes y las ciencias. Cree firmemente que Dios ha
privado á tales ignorantes de su inteligencia y les ofusca
los sentidos: no les ha permitido comprender las dulzuras
de la poesía, á fin de que al morir no quede de ellos
ni aun el recuerdo. Si hubiesen sabido granjearse la amistad
de Sciras[111], no solo saldrian vivos del fondo de sus sepulcros
aun cuando todos hubieran observado las peores costumbres,
sino que exhalarian un perfume más grato que el
del nardo ó de la mirra. No fué Eneas tan piadoso, ni
[257]
Aquiles tan fuerte, ni tan terrible Héctor, como supone la
fama y como han sido otros mil y mil que con más justicia
deben anteponérseles; pero la munificencia y generosidad de
los descendientes de aquellos héroes les han hecho merecer
los honores sublimes é infinitos con que los escritores supieron
conservar su memoria. No fué Augusto tan santo y
tan benigno cual nos ha indicado la trompeta de la fama
puesta en boca de Virgilio: el buen gusto que demostró por
la poesía no puede perdonarle sus inícuas proscripciones.
Nadie sabria si Neron fué injusto, ni su fama seria tal vez
menos buena, aunque hubiese sido enemigo implacable del
Cielo y de la Tierra, si hubiera sabido captarse la amistad
de los escritores. Homero cantó las victorias de Agamenon,
pintó á los troyanos como viles y pusilánimes, y nos hizo
saber que Penélope[112], fiel á su esposo, habia tenido que
sufrir mil ultrajes de los suyos; pero si quieres saber la
verdad desnuda, vuelve toda esa historia al contrario, y verás
que los griegos salieron derrotados, los troyanos vencedores
y que Penélope fué una meretriz. Recuerda por
otra parte la fama que de sí ha dejado Elisa[113], aquella
pudorosa doncella, á quien se calificó de prostituta, solo
porque Maron no fué muy amigo suyo. Por lo demás, no
debe sorprenderte mi exaltacion ni verme tratar tan difusamente
este asunto; pues, aparte de que amo á los escritores,
cumplo con mi deber defendiéndolos, porque en vuestro
mundo yo tambien fuí escritor, y supe adquirir mejor que
[258]
todos los demás una gloria que no podrá arrebatarme el
tiempo ni la muerte: mi alabado Cristo se ha dignado, en
su justicia, concederme un galardon de tan envidiable naturaleza.
¡Cuánto compadezco á los infortunados que viven
en la triste época en que la hidalguía tiene cerrada su puerta,
á la cual llaman dia y noche inútilmente con rostro pálido,
demacrado y moribundo! De aquí resulta (volviendo á
lo que anteriormente trataba), que los poetas y los hombres
estudiosos sean pocos; pues hasta las mismas fieras abandonan
los sitios en que no hallan abrigo ni alimento.»
Al pronunciar el bendito anciano estas palabras, brillaban
sus ojos como si despidieran fuego; pero recobrando en
el acto la serenidad de su rostro, se volvió hácia el Duque
con dulce sonrisa. Quédese por ahora Astolfo con el escritor
del Evangelio: en cuanto á mí, no puedo permanecer más
tiempo en aquellas regiones elevadas, y quiero dar el salto
necesario para pasar desde el Cielo á la Tierra, y volver á
hallar á la hermosa doncella á quien hirieron los celos con
su dardo emponzoñado.
Dejé á Bradamante en el momento en que, tras breve lucha,
acababa de derribar sucesivamente á tres reyes, y dije
que, habiendo llegado á un castillo situado en el camino de
Paris, supo que Agramante, derrotado por Reinaldo, se habia
refugiado en Arlés. Convencida de que su Rugiero debia
estar con aquel rey, en cuanto apareció en el cielo la nueva
luz, se puso en camino hácia Provenza, donde Cárlos se
disponia á perseguir á su enemigo. Durante este viaje, que
procuró hacer por la via más corta, encontró á una jóven
bella y agraciada, aunque su rostro estaba triste y lloroso.
Era la doncella enamorada del hijo de Monodante; aquella
dama gentil que habia dejado en el puente fatal á su amante
cautivo de Rodomonte. Iba buscando á un caballero que es[259]tuviera
acostumbrado á combatir en la tierra y en el agua,
y tan valiente que se atreviera á hacer frente al Pagano.
Cuando la desconsolada amiga de Rugiero encontró á aquella
jóven no menos desconsolada que ella, la saludó cortesmente
y le preguntó la causa de sus cuitas. Flor-de-lis la
examinó un breve espacio, y creyendo hallar en ella el caballero
que buscaba, le refirió la aventura del puente cuyo
paso interceptaba el rey de Argel, y en el que habia hecho
prisionero á su amante, no por la superioridad de su valor,
sino porque sabia prevalerse astutamente del auxilio que le
proporcionaban el rio y la angostura de aquel paso.
—Si eres, le dijo Flor-de-lis, tan audaz y cortés como se
adivina en tu aspecto, véngame, por Dios, del que me ha
privado de mi amante, cuya esclavitud es causa de mi incesante
angustia, ó al menos dime en qué país podré hallar
un caballero tan capaz de resistir al Pagano y tan ejercitado
en los combates y las armas, que haga inútil el auxilio
del rio y del puente. Si así lo haces, además de portarte
cual corresponde á todo hombre bien nacido y á todo caballero
andante, prestarás tu apoyo al más fiel de todos los
amantes fieles: no soy yo quien debe mencionar sus demás
virtudes, pues son tantas y tantas que el que de ellas no
tenga noticia, bien puede decirse que carece de la vista y
del oido.
La magnánima Bradamante, que acogia con placer cualquier
empresa que pudiera hacerla digna de alabanza é inmarcesible
gloria, no vaciló un solo instante en dirigirse al
puente con tanta mayor voluntad cuanto que entonces estaba
desesperada y dispuesta hasta á perder la vida; pues
creyéndose abandonada de su Rugiero, le era odiosa la existencia.
—Enamorada jóven, respondió á Flor-de-lis: me ofrezco[260]
en cuanto valgo á acometer esa empresa peligrosa: aparte
de otras razones que me impulsan á hacerlo así, existe en
particular, la de que, segun dices, tu amante es tan leal
como son muy pocos hombres; pues creia y te lo juro, á fé
mia, que en amor todos eran perjuros.
Dijo estas últimas palabras exhalando un suspiro que
salia de lo más profundo de su corazon, y añadió: «¡Marchemos!».
Al dia siguiente llegaron al rio y á la entrada del
temible puente. Descubiertas por el vigía que solia avisar
á su señor resonando una trompa, se armó el Pagano, y
segun su costumbre, salió á esperarlas á la orilla del rio.
En cuanto vió aparecer á aquella guerrera, prorumpió en
amenazas de muerte, ordenándola que dejara en el sepulcro,
cual ofrenda expiatoria, sus armas y el corcel en que
montaba. Bradamante, informada por Flor-de-lis de la
lamentable historia de Isabel, que yacia allí inmolada por
mano del infiel, respondió al altivo Sarraceno:
—¿Por qué pretendes, hombre bestial, que los inocentes
expíen tu delito? Solo tu sangre es la que debe aplacar los
manes de tu víctima, pues tú la asesinaste, como es bien
notorio; por lo cual, la muerte que espero darte por mi
mano en venganza suya, será para ella una oblacion y una
víctima mucho más gratas que todas las armas y arneses
de tantos caballeros como has derribado del caballo. Y este
don que le ofrecerá mi mano, lo agradecerá con tanto mayor
motivo cuanto que soy mujer, como ella: y si he venido
hasta aquí, ha sido con el deseo, con el único objeto de
vengarla; pero antes de medir nuestras fuerzas, es preciso
que arreglemos las condiciones de la pelea. Si soy vencida,
harás conmigo lo que has hecho con los demás prisioneros;
pero si es mia la victoria, como creo y espero, me pertenecerán
tu caballo y tus armas; colgaré estas en el sepulcro,[261]
quitando de sus mármoles los demás trofeos, y tus cautivos
quedarán en libertad.
Rodomonte respondió:
—Me parece justo que sea como dices; pero no podré entregarte
los prisioneros, porque no los tengo aquí. Los he
enviado á mi reino de África; mas te prometo, y te lo juro
por mi fé, que si por caso inopinado sucede que continúes
en la silla y yo me quede á pié, haré que todos sean puestos
en libertad en el tiempo que se necesita para enviar un
mensajero que ejecute rápidamente mis órdenes. Pero si te
toca caer debajo, que es lo más regular y lo que yo creo,
no pretendo que dejes las armas, ni que tu nombre figure
grabado entre el de los vencidos: tu hermoso rostro, tus
bellos ojos, tus rizados cabellos que respiran amor y gentileza,
serán el premio de mi victoria, y me bastará que
sustituya el amor á tu cólera. Mi valor y mi fuerza son
tales, que no deberás avergonzarte de tu derrota.
En los lábios de la jóven se dibujó una sonrisa, pero una
sonrisa amarga, señal evidente de su ira; y sin responder
una palabra al arrogante infiel, se dirigió á la cabeza del
puente, aguijó á su caballo, y con la lanza de oro en ristre,
corrió al encuentro del orgulloso moro. Rodomonte, por
su parte, se aprestó á la lucha, y avanzó á todo escape,
haciendo resonar el puente con un estrépito tan terrible, que
era capaz de atronar los oidos de cuantos estuvieran á una
larga distancia. La lanza de oro produjo su efecto acostumbrado;
arrancó de la silla á aquel pagano, invencible hasta
entonces, lo suspendió en el aire, y le hizo caer de cabeza
en el puente. Como aquel estrecho paso apenas dejaba
espacio suficiente para que el corcel de la guerrera fijara la
planta, la jóven corrió un riesgo inminente de caer precipitada
en el rio; pero Rabican, á quien el viento y el fuego
[262]
habian engendrado, era tan ágil y diestro, que pasó fácilmente
por la margen derecha, y hubiera sido capaz de
pasar tambien por el filo de una espada.
Bradamante se volvió, dirigiéndose hácia el vencido Pagano,
al cual dijo con irónico acento:
—Ya puedes ver cuál de los dos ha perdido, y á quién
ha tocado quedar debajo.
Rodomonte quedó mudo de asombro al contemplarse
derribado por una mujer, y no pudo ó no quiso responder
á sus palabras, permaneciendo algun tiempo semejante á
un hombre poseido de estupor ó á un idiota. Se levantó, por
fin, triste y silencioso, y así que hubo andado cuatro ó seis
pasos, se quitó el escudo, el yelmo y las armas restantes
y las arrojó contra las peñas. En seguida se alejó de aquellos
sitios solo y á pié, despues de haber ordenado á uno de
sus escuderos, que fuera á poner en libertad á sus cautivos,
con arreglo á lo pactado, y pasó mucho tiempo sin que se
tuviera de Rodomonte más noticia sino la de que se habia
retirado á una oscura caverna.
Despues de la partida del Sarraceno, Bradamante colgó
sus armas en el elevado sepulcro; hizo quitar de él todas
las que habian pertenecido á los caballeros de la corte de
Cárlos, conociéndolas por sus respectivas inscripciones, y no
descolgó ni permitió que se descolgasen las de los sarracenos
vencidos. Además de la armadura del hijo de Monodante,
encontró allí las de Sansoneto y Olivero, que habian
llegado al puente buscando las huellas del señor de Anglante:
allí fueron vencidos, hechos prisioneros y enviados
al África la víspera del combate de Bradamante con el orgulloso
infiel: la jóven ordenó que se quitaran aquellas armaduras
del sitio en que estaban suspendidas, y que se guardaran
dentro del sepulcro. En cuanto á las pertenecientes
[263]
á los caballeros paganos, quedaron, como ya he dicho, colgadas
de las peñas. Entre ellas estaban las de un rey, cuyos
esfuerzos por apoderarse de Frontino fueron tan multiplicados
como infructuosos: me refiero al rey de Circasia, que
despues de andar vagando mucho tiempo por montes y
llanuras, fué á perder en aquel sitio su segundo corcel, y se
marchó aligerado del peso de sus armas.
Aquel Rey pagano se habia alejado del peligroso puente,
desarmado y á pié, pues Rodomonte dejaba en libertad á
todos los guerreros que pertenecian á su secta; pero no tuvo
valor para regresar de nuevo al campamento, porque
despues de tantas fanfarronadas como en él habia propalado,
consideraba muy afrentoso volver vencido y desarmado.
Entonces sintió renacer en su corazon el deseo de
buscar á su inolvidable Angélica, y por fortuna suya tuvo
noticia (no se por qué conducto) de que habia regresado á
su patria: excitado, pues, por su inextinguible amor, se
apresuró á seguir sus vestigios.
Pero volvamos á la hija de Amon. En cuanto puso en
aquel sitio una inscripcion para recuerdo de su victoria,
preguntó con dulzura á Flor-de-lis, cuyo corazon estaba
oprimido, é inundado de lágrimas su abatido rostro, dónde
queria encaminarse al abandonar aquel país. Flor-de-lis
respondió:
—Deseo ir al campamento sarraceno, que está bajo las
murallas de Arlés, donde espero encontrar un buque y un
buen guia que me conduzca á las playas de África. No me
detendré mientras no consiga reunirme con mi esposo y señor,
y haré todos los esfuerzos imaginables para romper
sus cadenas; porque si no se realiza la promesa de Rodomonte,
quiero tener á uno y otro cerca de mí.
—Me ofrezco á acompañarte durante una parte de tu[264]
viaje, dijo Bradamante: pero tan pronto como lleguemos á
la vista de Arlés, deseo que, en obsequio á mí, vayas á
buscar en el campo de Agramante á ese Rugiero, cuyo
nombre resuena en todo el mundo, y que le devuelvas este
excelente caballo del que he derribado al arrogante africano:
quiero además que le repitas estas mismas palabras: «Un
caballero que espera probar á la faz del mundo entero que
has faltado á la fé que le debias, me ha confiado este corcel,
encargándome que te lo entregara, á fin de encontrarte
dispuesto y preparado. Dice que apercibas todas tus armas
y que le esperes para luchar con el.» No añadas una palabra
más, y si quisiere saber por tí quien soy yo, dile que lo
ignoras.
Flor-de-lis respondió con su amabilidad acostumbrada:
—Siempre me hallarás dispuesta á prodigar en tu servicio,
no ya las palabras, sino hasta la vida, en justa reciprocidad
de lo que has hecho por mí.
Bradamante le dió las gracias, cogió á Frontino, y
presentó sus riendas á la doncella.
Las dos jóvenes y hermosas viajeras emprendieron su
marcha por la orilla del rio, y caminaron con tanta rapidez
que no tardaron en distinguir los muros de la ciudad de
Arlés y en oir el rumor producido por las olas al estrellarse
en las costas vecinas. Bradamante se detuvo á la entrada
de los arrabales, con el fin de dejar á Flor-de-lis el tiempo
suficiente para que pudiera entregar á Rugiero su caballo.
Adelantóse Flor-de-lis; atravesó el rastrillo, el puente y la
puerta, y se proporcionó un guia que la acompañara hasta
la posada donde residia Rugiero; apeóse del caballo al llegar
á ella, y desempeñó su embajada en los mismos términos
que le habia encargado Bradamante, devolviendo el
excelente Frontino al jóven guerrero: despues, sin aguar[265]dar
respuesta, se marchó presurosa, para poner por obra el
designio que habia formado.
Rugiero quedó confuso y sumamente pensativo, no
pudiendo adivinar quién le enviaba aquel reto, precedido
de tan grave ultrage, y seguido al mismo tiempo de
una accion tan cortés y delicada: no podia comprender cómo
habia un hombre capaz de motejarle de falta de fé: de
todos sospechaba menos de Bradamante, y atribuia principalmente
aquel paso al irreconciliable Rodomonte, si bien
no atinaba con el motivo que este pudiera tener para obrar
así. Exceptuando al rey de Argel, no recordaba que en todo
el mundo hubiera nadie con quien tuviera una cuestion
pendiente. Entre tanto la doncella de Dordoña hacia resonar
su trompa en señal de desafío.
Llegó á noticia de Agramante y de Marsilio que á las
puertas de la ciudad habia un caballero que pedia el combate.
Serpentino, que casualmente se hallaba con ellos, les
pidió licencia para cubrirse con sus armas y salir á castigar
á aquel guerrero temerario. Corrió el pueblo en tropel
á las murallas: no quedó niño ni anciano que no acudiera á
ver quién seria el vencedor. Serpentino de la Estrella se
presentó en el terreno de la lucha, cubierto con una magnífica
armadura y una rica sobrevesta; pero al primer encuentro
midió el suelo, y su caballo huyó cual si tuviera
alas. La galante guerrera se lanzó en pos de él, y trayéndole
de la brida, se lo presentó al Sarraceno diciéndole:
—Monta, y haz que tu señor me mande un caballero
mejor que tú.
El Rey africano, que estaba presenciando el combate
desde las murallas, rodeado de todos sus cortesanos, quedó
sorprendido al ver la accion cortés que habia usado la doncella
para con Serpentino. «Tenia derecho para retenerlo[266]
cautivo, y no lo ha hecho,» exclamó Agramante en alta
voz y en presencia del pueblo sarraceno. Llegó Serpentino,
y cumpliendo el encargo de Bradamante, pidió al rey de su
parte que enviara contra ella un caballero mejor. Grandonio
de Volterna, el caballero más orgulloso de España, hizo
con sus ruegos de modo que le designaran para suceder á
Serpentino: salió furibundo y amenazador al campo, diciendo
á la doncella:
—De muy poco ha de servirte tu cortesanía, porque
cuando quedes vencido por mí, he de llevarte prisionero á
la presencia de mi señor; pero probablemente morirás, si
mi brazo hiere con su habitual pujanza.
La jóven le respondió:
—La grosería de tus palabras no impedirá que me muestre
cortés contigo, aconsejándote que vuelvas á la ciudad
antes de que tus huesos se resientan de la dureza del suelo.
Vuélvete y dí de mi parte á tu Rey, que no me he tomado
el trabajo de venir hasta aquí para combatir con adversarios
de tu jaez; sino que he pedido el combate, para medir
mis armas con guerreros de mayor valimiento.
Estas palabras desdeñosas é insultantes excitaron una furiosa
cólera en el corazon del Sarraceno, el cual, sin ser
dueño de replicar una sola palabra, revolvió iracundo su
corcel. La guerrera lo revolvió á su vez, y embistió á Grandonio
con Rabican y con su lanza de oro: apenas el asta
fatal tocó el escudo del infiel, cuando hizo caer á este del caballo
con los piés hácia arriba. La magnánima doncella se
apoderó del corcel del vencido, y exclamó:
—Demasiado te advertí que te hubiera valido más llevar
al Rey mi mensaje, que empeñarte á todo trance en combatir
conmigo. De nuevo te ruego que digas á tu señor, que
de entre todos sus guerreros elija uno digno de hacerme[267]
frente, y que no pretenda malgastar mis fuerzas con hombres
tan poco ejercitados como vosotros en el manejo de las
armas.
Los caballeros aglomerados en las murallas no podian
adivinar quién era aquel guerrero que tan firme permanecia
en los arzones, é iban recordando los nombres de los
campeones que tantas veces les habian hecho temblar en
las batallas. Muchos suponian que fuese Brandimarte; la
mayor parte se fijaba en Reinaldo; otros hubieran presumido
que seria Orlando, si no tuvieran noticia de su triste
suerte.
Deseoso el hijo de Lanfusa de sostener el tercer encuentro,
lo reclamó para sí, advirtiendo que lo pedia, no porque
esperara vencer, sino por hacer más disculpable, con su
derrota, la de los otros dos guerreros. Se proveyó de todas
las armas que para tales casos se requerian, y de los cien
caballos que tenia en una cuadra, escogió uno, cuya carrera
le parecia más veloz y más á propósito. Salió en busca
de la doncella para empezar el combate, pero antes la saludó
cortesmente.
—Si es que puedo saberlo, le dijo Bradamante contestando
á su saludo, desearia que me dijéseis quién sois.
Ferragús satisfizo esta curiosidad, pues rara vez solia
ocultar su nombre á sus adversarios. Bradamante añadió:
—No me desdeño de pelear con vos; pero hubiera deseado
encontrar otro enemigo.
—¿Quién es? preguntó Ferragús.
—Rugiero, replicó la jóven, pudiendo apenas pronunciar
este nombre, que al salir de sus lábios esparció por su bellísimo
rostro los vivos colores de la rosa. En seguida añadió:
—La esclarecida fama de ese guerrero me inspiró el de[268]seo
de venir á medir mis armas con las suyas. Ni anhelo
otra cosa, ni nada me importa, como no sea el conocer
hasta donde llega su valor en los combates.
Dijo con la mayor sencillez estas palabras, que alguno
habrá interpretado tal vez maliciosamente. Ferragús le
contestó:
—Primeramente hemos de ver cuál de los dos es más experto
en el manejo de las armas; y si tongo la misma suerte
que mis antecesores, entonces vendrá á aliviar mi tristeza
ese gentil caballero con quien tienes tantos deseos de
pelear.
Bradamante habia tenido alzada la visera mientras hablaba.
Admirando Ferragús su hermoso rostro, se sintió ya
medio vencido, y decia entre sí:—«No parece sino que mi
adversario sea un ángel del Paraiso; y aunque no me toque
con su lanza, me tienen ya abatido sus bellos ojos.»
Tomaron terreno, y al encontrarse, Ferragús saltó, como
los otros, fuera de la silla. Bradamante sujetó su caballo, y
le dijo:
—Vuélvete, y cumple lo que me has prometido.
Ferragús se alejó avergonzado, y acercándose á Rugiero
que se hallaba con el rey Agramante, le hizo saber que su
vencedor deseaba luchar con él. Ignorando quién fuese el
caballero que le retaba, y casi seguro de vencerle, pidió
Rugiero sus armas, poseido de la mayor alegría, sin que
los terribles botes de lanza que habian derribado á sus amigos
pudieran debilitar el ánimo de su esforzado corazon.
Dejo para el otro canto el relato de cómo se armó Rugiero,
cómo salió de la ciudad y lo demás que sucedió.
[269]
Mientras Bradamante hace sentir á Marfisa todo el peso de su furor, los
ejércitos cristiano y sarraceno vienen á las manos.—Rugiero y Bradamante
se aprestan despues á combatir, pero les interrumpe Marfisa, que
pelea de nuevo con la guerrera cristiana; conociendo luego que Rugiero es
su hermano, olvida todas sus querellas para entregarse á la más viva
alegría.
Todo caballero dotado de gentileza y cortesanía ha de
demostrarse forzosamente gentil y cortés en todas partes, y
no puede menos de ser así, porque á nadie le es dado alterar
el carácter que han formado su naturaleza y sus costumbres.
Del mismo modo, todo caballero de alma vil ha de
darse á conocer por sus bajezas; pues sus instintos le inclinan
al mal, y los hábitos contraidos difícilmente se modifican.
Muchos ejemplos de cortesanía y gentileza nos han
legado los guerreros antiguos: los modernos nos ofrecen
muy pocos; pero en cambio, presenciamos y tenemos noticia
diariamente de las acciones más villanas. Como prueba
de ello citaré, ilustre Hipólito, aquella guerra en que adornásteis
nuestros templos con las banderas cogidas á los
enemigos y trajísteis á las costas de nuestra patria sus galeras
cargadas de rico botin[114]. Entonces se cometieron los
[270]
excesos más crueles é inhumanos de que hayan dado ejemplo
los tártaros, los turcos ó los moros, aunque no los llevaron
á cabo los venecianos, modelo siempre de justicia,
sino sus impíos soldados mercenarios. No me refiero precisamente
á los numerosos incendios que devoraron nuestras
ciudades y nuestros amenos campos, por más que aquella
fuera una venganza indigna, especialmente tratándose de
vos que, siendo aliado del César cuando este tenia asediada
á Padua, impedísteis más de una vez que se prendiera fuego
á las ciudades y apagásteis más de un incendio despues
de haber estallado en los templos y en las aldeas, obedeciendo
tan solo á los generosos impulsos de la magnanimidad
innata en vos. No me refiero á estos ni á otros hechos,
no menos atroces y crueles; sino á lo que es capaz de arrancar
lágrimas de las mismas peñas, siempre que de ello
se trate. Aquel dia, Señor, en que enviásteis á vuestros servidores
en persecucion de los enemigos que, abandonando
sus buques, se habian retirado á una fortaleza, merced á
importunos auxilios, ví á un Hércules y á un Alejandro[115]
arrastrados por el mismo ardor que animó á Héctor y Eneas
cuando se precipitaron en las olas para incendiar las naves
griegas; los cuales, espoleando sus corceles, hostilizaron al
enemigo en sus reductos, y tan adelante les llevó su audacia,
que el segundo volvió con mucho trabajo, pero el primero
quedó allí.
Salvóse el Ferruffino; mas el Cantelmo fué hecho prisionero.
¡Oh desgraciado Duque de Sora! ¡Cuál debió ser tu
dolor y tu cólera al ver á tu hijo rodeado de mil aceros,
conducido á una nave, despojado de su yelmo y deca[271]pitado!
No me habria sorprendido que tan terrible espectáculo
fuera capaz de darte la muerte lo mismo que el hierro
á tu hijo.
Y tú, cruel esclavon, ¿dónde has aprendido las leyes de
la guerra? ¿En qué region de la bárbara Escitia has oido
decir que deba inmolarse al que, despues de hecho prisionero,
rinde las armas y renuncia á defenderse? ¿Y has podido
darle muerte tan solo porque defendia á su patria? ¡Oh
siglo cruel! ¡Qué mal hace el Sol en iluminarte con sus resplandores,
cuándo tanto abundan en tí los Tiestes, los Tántalos
y los Atridas! Cortaste la cabeza, bárbaro inhumano,
al jóven más valeroso que existia de un polo al otro polo y
desde las apartadas regiones de la India hasta aquellas en
que el Sol se oculta: su gentileza y juvenil edad hubieran
movido á compasion á un Antropófago, á un Polifemo, pero
no á tí, que fuiste más perverso é implacable que cualquier
cíclope ó lestrigon. No creo que se halle un ejemplo
semejante entre los guerreros antiguos, que cifraron todos
sus conatos en dejar memoria de magnanimidad y de hidalguía,
y eran humanos despues de la victoria. Bradamante
no solo no trataba con rigor á los que arrancaba de
la silla tocándolos con su lanza, sino que llevaba su galantería
hasta el extremo de sujetar sus caballos mientras volvian
á montar.
Os dije, hablando de esta jóven valerosa y bella, que habia
vencido á Serpentino de la Estrella, Grandonio de
Volterna y Ferragús, y que despues les ayudó á montar á
caballo: dije tambien que el tercero de estos habia ido á
participar á Rugiero el reto que le dirigia la doncella, en
quien todos creian ver un caballero. Rugiero aceptó gozoso
el desafío, y mandó que le trajeran sus armas. Mientras
se las estaba poniendo en presencia del Rey, volvieron los
[272]
cortesanos á hacer conjeturas sobre quién podria ser aquel
guerrero incomparable que sabia dar tan soberbios botes de
lanza, y preguntaron á Ferragús si lo conocia, puesto que
habia hablado con él. El interpelado respondió:
—Tened por cierto que no es ninguno de los que habeis
nombrado. Al ver su rostro, me pareció que era el hermano
más jóven de Reinaldo: pero despues de haber experimentado
su indomable valor, estoy seguro de que Riciardeto
no puede igualársele. Más bien estoy dispuesto á creer
que sea una hermana suya que, segun noticias, se le parece
mucho, y goza la fama de igualar en fuerza y destreza á
Reinaldo y á todos los paladines franceses. Pero despues de
lo que he visto hoy, la creo superior á su hermano y á su
primo.
Cuando Rugiero oyó estas palabras, sintió que su corazon
se estremecia; tiñóse su rostro de ese rojo color que la aurora
esparce por los aires, y quedó turbado é indeciso.
Estimulado, al escuchar aquella noticia, por su siempre
abierta y amorosa herida, sintió que se deslizaba por sus
venas un fuego abrasador al mismo tiempo que circulaba
por sus huesos un frio glacial, producido por el temor de
que algun nuevo enojo pudiera haber extinguido el grande
amor que Bradamante le dedicaba. En esta incertidumbre
no sabia si salir al encuentro de su amada ó permanecer
quieto en la ciudad.
Encontrándose allí Marfisa, que tenia grandes deseos de
tomar parte en aquella lucha, y estaba cubierta con sus
armas de las que rara vez se desprendia así de dia como de
noche, apenas vió que Rugiero se armaba, pensó que perderia
la ocasion de alcanzar la palma del triunfo, si dejaba
que el guerrero saliera antes que ella; por lo cual se le
adelantó, confiada en la victoria. Montó á caballo, y salió á
[273]
escape al sitio donde la hija de Amon, palpitante de impaciencia,
estaba esperando á Rugiero, deseosa de retenerlo
cautivo, y pensando cómo dirigiria su lanza contra él de
modo que menos daño le hiciera. Marfisa apareció fuera de
las puertas de la ciudad, llevando en la cimera de su casco
un fénix, emblema que lo mismo podia indicar su orgullosa
presuncion de ser la única en el mundo en fortaleza, como
su honesto propósito de permanecer siempre vírgen. Bradamante
la miró con atencion, y viendo que no era Rugiero,
le preguntó su nombre, y supo que tenia ante sí á la
que le arrebataba su amor, ó mejor dicho, á la que creia su
rival, á la que tanto ódio é ira le habia inspirado, á la que
seria en fin causa de su muerte, si no tomaba una inmediata
venganza de las lágrimas que por su causa derramaba.
Revolvió su corcel y se precipitó sobre Marfisa, no ya
con la intencion de derribarla, sino con la de atravesarla
de parte á parte con su lanza, y librarse así de sus crueles
sospechas. Fuerza le fué á Marfisa medir el duro suelo al
primer bote: esta afrenta, que no estaba acostumbrada á
recibir, le causó tanta cólera, que estuvo á punto de volverse
loca de furor. Apenas se vió en el suelo, sacó la espada,
ardiendo en deseos de vengarse de su caida. No menos
furiosa la hija de Amon, exclamó:
—¿Qué intentas? ¡No sabes que eres mi prisionera? Si me
he mostrado cortés y generosa con los demás, no quiero ser
lo mismo contigo, Marfisa, y estoy resuelta á castigar tus
instintos villanos y orgullosos.
Estas palabras hicieron estremecerse á Marfisa como un
escollo azotado por un viento impetuoso. Quiso contestar,
pero el furor embargaba su voz hasta el extremo de que
solo pudo articular un rugido. Empezó á esgrimir su espada
en todas direcciones, amenazando con ella lo mismo á Bra[274]damante
que á su corcel; pero la guerrera cristiana le revolvia
con destreza, y lograba esquivar los golpes de su
enemiga. Enfurecida en extremo, arremetió á su vez lanza
en ristre contra Marfisa, y apenas la tocó, cuando la hizo
rodar por el polvo. Levantóse Marfisa nuevamente y continuó
descargando cuchilladas sobre su adversaria, la cual le
asestó un tercer bote que produjo el mismo efecto que los
otros. Aun cuando Bradamante era esforzada, no habria
triunfado con tanta facilidad de Marfisa, que no la cedia en
valor y denuedo, á no ser por la lanza encantada.
Entre tanto, algunos guerreros del ejército cristiano, que
estaba acampado á cosa de milla y media de distancia, se
habian ido aproximando al campo en que tenia lugar la lucha,
con objeto de admirar la bizarría del caballero cristiano,
en quien veian á uno de los suyos, aunque ignoraban
quién fuese. Al observar el generoso hijo de Trojano la
proximidad de tales guerreros, no quiso encontrarse desprevenido;
y á fin de evitar cualquier sorpresa peligrosa,
ordenó que una buena parte de sus tropas tomara las armas
y se formara fuera de las murallas. Rugiero, á quien el ardor
de Marfisa le privó de pelear, salió con dichas tropas.
El enamorado jóven estaba contemplando la lucha, lleno de
temor y de inquietud por su amada; pues harto conocia el
valor de Marfisa. Lleno de temor, como digo, las vió dirigirse
una contra otra; pero al observar que Bradamante
derribaba á su rival, quedó maravillado y estupefacto: al
reparar despues en que la lucha de ambas guerreras no
terminaba al primer encuentro, como las anteriores, sintió
su corazon profundamente contrariado y temeroso de alguna
desgracia. Hacia votos por la dicha y el bien de ambas
doncellas; pues amaba á las dos, aunque el afecto
que por ellas sentia era muy diferente: Bradamante le ins[275]piraba
un amor ardiente y frenético; Marfisa, benevolencia
más bien que amor. De buen grado habria interrumpido
aquella lucha, si hubiese podido dejar á ambas en buen lugar;
pero los guerreros que con él estaban se le adelantaron,
interponiéndose entre las dos guerreras, para impedir
que venciera el campeon cristiano, el cual llevaba la mejor
parte en la pelea. Avanzaron á su vez los caballeros cristianos,
y se empeñó al instante un terrible combate, oyéndose
resonar por todas partes el grito de «¡A las armas!»
cosa que sucedia casi todos los dias. «¡A caballo! ¡Pronto,
á armarse! ¡Agrúpese cada cual en derredor de su bandera!»
decia con claro y belicoso sonido más de un clarin,
recorriendo el campamento, y así como estos llamaban á los
ginetes, los tímpanos y los atabales llamaban á los infantes.
Pronto se generalizó la pelea, que fué horrorosa y sangrienta.
La valerosa doncella de Dordoña, sumamente encolerizada
por no haber podido inmolar á Marfisa aquel dia
en que tanto lo deseaba, empezó á recorrer el campo de
batalla en todas direcciones, con la esperanza de encontrar
á Rugiero, por quien suspiraba sin cesar. Por fin le conoció
en el águila de plata que sobre fondo azul llevaba en su
escudo, y se detuvo para contemplar con los ojos y la imaginacion
aquel pecho, aquellos hombros, aquella agradable
apostura y aquella gracia que embellecia todos los movimientos
de su amante; pero recordando despues con
gran despecho que otra mujer reinaba en su corazon, exclamó
poseida de cólera:
—¿Con que otra, y no yo, ha de besar esos hermosos
lábios? ¡Ah! no, no; es imposible que ames á otra, Rugiero;
de nadie has de ser, sino mio. Antes que verme obligada á
morir de rabia, has de perecer á mis manos; pues si te[276]
pierdo en este mundo, por lo menos el Infierno me devolverá
tu alma, y estarás á mi lado eternamente. Ya que me
haces expirar de dolor, justo es que me concedas el dulce
consuelo de la venganza; porque, segun todas las leyes, el
que da á otro la muerte debe perecer. A pesar de esto,
nuestro suplicio nunca será igual; pues tú morirás con justo
motivo, al paso que yo muero sin razon. Al arrancarte
la vida, haré morir ¡ay de mí! al que desea mi muerte;
pero tú, cruel, sacrificas á la que te ama y adora!...
Mas ¿por qué vacila mi mano en desgarrar con su acero
el corazon de mi enemigo que tantas y tantas veces
me ha herido de muerte, confiado en la impunidad que
Amor le daba, y ahora presencia, frio é indiferente, mi
agonía, sin conmoverle mi dolor profundo? ¡Despierta denodado,
ánimo mio, y venga con la muerte de ese infame
las mil y mil que me ha hecho sufrir!
Al decir esto, precipitóse sobre Rugiero; pero antes le
gritó:
—Defiéndete, pérfido. ¡Si mi brazo secunda á mi furor, no
lograrás pisotear los ópimos despojos del corazon altivo de
una doncella!
Cuando Rugiero oyó estas palabras, creyó conocer la
voz de su amada, como así era; pues la tenia tan impresa
en la memoria, que la hubiera distinguido entre mil. Harto
comprendió que en aquellas palabras iba envuelta una
amarga reconvencion por no haber cumplido la promesa
que á Bradamante hiciera, y deseoso, por lo mismo, de
justificarse, le indicó con un ademan que deseaba hablarle;
pero la jóven, arrastrada por su dolor y por su ira, se dirigia
hácia él con la visera calada, con intencion de ponerle
tal vez donde no hubiera arena. Cuando Rugiero la vió
caer sobre él tan frenética, se afirmó en la silla, y enristró[277]
su lanza; pero la tuvo suspendida é inclinada de modo que
no la pudiera herir. La jóven, que le embestia con ánimo
implacable y dispuesta á herirle, al llegar junto á él, no
pudo resolverse á hacerle sufrir la vergüenza de una
caida. Sus lanzas, pues, no produjeron efecto alguno; pero
en cambio el amor vibró contra entrambos sus armas, y
les atravesó el corazon de una amorosa lanzada.
Conociendo Bradamante que no podria resolverse nunca
á causar una afrenta á Rugiero, corrió á desahogar en
otra parte la cólera que le abrasaba el pecho, y llevó á cabo
tales proezas, que serán famosas mientras el cielo gire. En
pocos instantes hizo morder el polvo con su lanza de oro á
más de trescientos guerreros: á ella solamente se debió
aquel dia la victoria: ella sola puso en fuga á todo el ejército
moro. Rugiero no cesaba de dar vueltas por todas
partes buscándola, y consiguiéndola al fin, se le acercó y
le dijo:
—¡Preciso es que te hable ó muera! ¿Qué te he hecho,
para que así huyas de mí? Detente, por Dios, y escúchame.
Así como al soplo de los templados vientos meridionales,
que aspiran del mar su tibio hálito, se derriten las nieves
y los hielos de los torrentes que poco antes eran tan sólidos,
así tambien, al oir aquellos ruegos, aquellos breves
lamentos, el corazon de la hermana de Reinaldo se ablandó
compasivo, cuando poco antes la ira le habia endurecido
como el mármol. Sin embargo, no quiso ó no pudo responderle;
pero clavó el acicate en un costado de Rabican, y se
alejó cuanto pudo del campo de batalla, indicando con un
ademan á Rugiero que la siguiera. Llegó á un solitario valle,
donde habia una pequeña llanura, en medio de la cual se
veia un bosquecillo de cipreses, que parecian vaciados todos
en un mismo molde. En aquel bosquecillo se levantaba un[278]
gran sepulcro de mármol blanco, recientemente construido.
Una breve inscripcion indicaba á los curiosos el nombre
del que en él yacia sepultado, pero Bradamante no paró
mientes en ella. Rugiero excitó la carrera de su corcel, y
á los pocos momentos llegó al bosque y al sitio en que se
hallaba la doncella.
Pero volvamos á Marfisa, que en el ínterin habia vuelto
á montar á caballo, y procuraba buscar á la guerrera que
la derribara al primer encuentro: la habia visto alejarse del
campo de batalla, y vió tambien cómo Rugiero se alejaba á
su vez, yendo en pos de Bradamante: muy lejos de pensar
que el amor le hacia seguir sus huellas, creyó que la perseguia
para terminar con las armas en la mano sus mútuas
querellas. Espoleó su caballo, y siguió su pista, llegando al
bosquecillo casi al mismo tiempo que ellos. Todo el que viva
amando, comprenderá sin necesidad de que yo lo escriba,
lo molesta que fué para ambos amantes su llegada. Al ver
á Marfisa, causa de todo su mal, Bradamante no pudo permanecer
tranquila; porque ¿quién podria impedir que no
creyera como una cosa cierta, que su amor por Rugiero la
hacia volar tras él? Afirmándose en esta creencia, empezó
á prodigar á su amante los nombres de traidor y perjuro,
exclamando además:
—¿No te bastaba, pérfido, que me trasmitiera la fama
tu perfidia, sino que has querido tambien presentarme tu
nueva amante? Veo que anhelas arrojarme de tu lado: pues
bien, para satisfacer por completo tus deseos inícuos é infames,
estoy decidida á morir; pero no será sin hacer lo
posible para que perezca conmigo la que es causa de mi
muerte.
Al terminar estas palabras, se precipitó más irritada que
una víbora sobre Marfisa, dándole en el escudo una lanza[279]da
con tal fuerza, que la derribó de espaldas y le hizo clavar
casi la mitad de su casco en la tierra: no se puede decir
que Marfisa estuviera desprevenida, antes bien se preparaba
á combatir é hizo lo que pudo por resistir el choque;
pero á pesar de esto dió de cabeza contra el suelo. La hija
de Amon, que queria morir ó dar muerte á su enemiga,
estaba poseida de tan iracunda saña, que no quiso ya servirse
de su lanza para derribarla de nuevo, sino que intentó
separar del tronco la cabeza de Marfisa, medio sepultada
en la arena; y arrojando lejos de sí la lanza de oro, desenvainó
la espada y se apeó rápidamente del caballo: pero
llegó ya tarde; porque Marfisa se habia puesto en pié y se
preparaba á acometerla, tan excesivamente encolerizada al
ver que en aquella nueva lucha tambien habia sido vencida,
que de nada le servian á Rugiero las súplicas, ni los
gritos con que procuraba estorbar un espectáculo que le
afligia vivamente: tan poseidas de furor estaban ambas
guerreras que luchaban hasta con desesperacion. Poderosamente
atraidas por su mútuo ódio, fueron acercándose
hasta el extremo de no serles posible manejar los aceros ni
luchar de otro modo más que aferrándose una á otra con
las manos. Dejaron caer las espadas por no necesitarlas en
aquel extraordinario género de lucha, y buscaron nuevos
modos de ofenderse, mientras Rugiero se esforzaba en calmarlas
con sus palabras; pero viendo que eran completamente
estériles sus ruegos, se resolvió á separarlas empleando
la fuerza, y á este fin, les arrebató los puñales de las manos
arrojándolos al pié de un ciprés: cuando no tuvieron hierro
alguno con que herirse, renovó sus súplicas y aun sus amenazas,
pero siempre en vano, porque no pudiendo de otro
modo, se ofendian con los puños y los piés. Rugiero insistía,
y tan pronto sujetaba á la una como á la otra por los bra[280]zos
ó las manos, separándola de su adversaria: por último,
hizo tanto, que atrajo sobre sí todo el ódio y furor de Marfisa.
Acostumbrada esta guerrera á despreciarlo todo, olvidó la
amistad que á Rugiero la unia; y dejando á Bradamante,
corrió á recoger su espada, y se lanzó sobre él.
—Cometes una accion villana y descortés, le dijo, viniendo
á interrumpir nuestro combate; pero esta mano,
que basta á vencer á entrambos, castigará tu audacia.
En vano procuró Rugiero apaciguar á Marfisa, empleando
las frases más conciliadoras; tan irritada la veia contra él,
que conoció que era tiempo perdido el empleado en aplacarla.
Al fin, enrojecido á su vez de cólera, se vió obligado
á desenvainar la espada. No creo que Atenas, ó Roma, ú
otro país del mundo ofrecieran á los que lo contemplaban
un espectáculo más agradable, que lo que este combate lo
fué para la celosa Bradamante, por lo mismo que venia á
echar por tierra todas sus sospechas. Habia recogido del
suelo su espada, y se mantenia apartada observando las
peripecias de aquella nueva lucha: creia ver en Rugiero al
Dios de la guerra, por su pujanza y destreza; y si este le
parecia el mismo Marte, veia en Marfisa una furia infernal,
escapada del Averno.
El gallardo jóven estuvo por espacio de algun tiempo
sin hacer uso de todo su vigor, pues conocia demasiado el
poder de su espada, tantas veces puesto á prueba: donde
caia aquel acero, quedaban rotos ó perdian su virtud todos
los encantos, por cuya causa procuraba descargar sus
golpes de plano, y no de filo ó de punta, á fin de no ocasionar
daño á Marfisa. Largo rato combatió de aquel modo;
pero al fin perdió la paciencia, al dirigirle su adversaria una
terrible cuchillada con intencion de dividirle la cabeza: levantó
el escudo con objeto de parar el golpe, y aun cuando[281]
por estar encantado su broquel no quedó rajado ó hendido,
la violencia del tajo fué tal, que le dejó adormecido el
brazo: á no haber poseido las armas de Héctor, hubiera
perdido el brazo izquierdo y quizá tambien la cabeza, cumpliendo
así el cruel deseo de la doncella. Al sentir el guerrero
este golpe, olvidó toda compasion; despidieron rayos
sus ojos, y asestó á su adversaria una estocada con toda su
fuerza. ¡Desgraciada de tí, Marfisa, si te hubiera alcanzado
el acero!
No podré deciros cómo, pero el caso fué que la espada
penetró más de palmo y medio en el tronco de uno de los
muchos cipreses que allí habia plantados. En el mismo momento,
un gran terremoto sacudió el monte y la llanura, y
se oyó una voz estentórea, superior á la de todo mortal,
que saliendo del sepulcro que habia en medio del valle, exclamaba:
—¡Deteneos! Suspended ese terrible combate; pues seria
inhumano é injusto que el hermano diera muerte á su hermana
ó esta matara á aquel. Tú, Rugiero, y tú, Marfisa
mia, dad crédito á mis palabras que no son fingidas: concebidos
los dos en un mismo seno por obra de un mismo
padre, vísteis juntos la luz primera. Rugiero II os engendró:
llamóse vuestra madre Galaciela, cuyos hermanos,
despues de haber quitado la vida á vuestro desdichado progenitor,
la expusieron en un débil leño al furor de las olas,
sin tener en cuenta que se hallaba grávida de vosotros, ni
que procedíais de su mismo tronco. Pero el destino, que aun
antes de nacer os reservaba para llevar á cabo las empresas
más gloriosas, hizo que la barquilla llegase felizmente á
las costas deshabitadas que en frente de las Sirtes se encuentran,
desde donde subió al Paraiso el alma bienaventurada
de Galaciela, despues de daros á luz: tal fué la volun[282]tad
de Dios y tal vuestro destino. Testigo yo de aquel suceso,
dí á vuestra madre una sepultura tan honrosa como
era posible en aquella playa desierta, y envolviéndoos en
mi manto, os llevé al monte de Carena. Hice salir una leona
de las guaridas del bosque, la amansé, la obligué á abandonar
á sus cachorros, y durante veinte meses os alimentó
cuidadosamente con su leche. Un dia en que se me ocurrió
alejarme de vuestra morada para recorrer el país, os vísteis
sorprendidos por una horda de árabes, segun tal vez
recordareis, los cuales se apoderaron de tí, Marfisa; pero
Rugiero pudo salvarse merced á la celeridad de sus piernas.
Tu pérdida me afligió profundamente, y desde entonces
redoblé mi vigilancia para custodiar á tu hermano. Demasiado
sabes, Rugiero, los cuidados que tu maestro Atlante
te prodigó durante su vida. Las estrellas fijas me predijeron
que perecerias á traicion entre los cristianos, y para
apartar de tu cabeza su funesto influjo, consagré todos mis
esfuerzos á mantenerte alejado de ellos: viéndome al fin
impotente para contrarestar tus deseos, caí enfermo y perecí
de dolor; pero antes de expirar pude prever que vendrias
á luchar con Marfisa en este sitio, é hice que los espíritus
infernales me construyeran con enormes piedras el
sepulcro que estais viendo: al mismo tiempo dije á Aqueronte
con penetrante voz: «No quiero que, despues de mi
muerte, arrebates mi espíritu de este bosque, hasta que llegue
á él Rugiero para batirse con su hermana.» Esta es la
razon de que mi espíritu haya estado esperando vuestra
venida bajo esta verde enramada por espacio de muchos
dias. Desecha, pues, esos terribles celos que sientes por
nuestro Rugiero, á quien tanto amas, Bradamante. Pero
me es forzoso ya abandonar la region de la luz y pasar á la
mansion de las tinieblas.
[283]
Calló la voz, dejando en extremo asombrados á Marfisa,
á Rugiero y á la hija de Amon. Los dos primeros, llenos
de júbilo, se reconocieron como hermanos, y se arrojaron
uno en brazos de otro, sin que Bradamante se manifestara
ya ofendida por estas muestras de cariño. Ambos
hermanos empezaron á recordar con gran placer algunas
de las circunstancias de su edad juvenil, acabando de conocer
así la verdad de las palabras proferidas por el espíritu
de Atlante. Rugiero no quiso ocultar á su hermana el
amor que á Bradamante tenia; le refirió con palabras afectuosas
todos los grandes favores que debia á su amada, y
no cesó hasta conseguir que sucediera el afecto á la cólera
en el corazon de ambas jóvenes é hizo que se abrazaran
mútuamente en señal de reconciliacion.
Marfisa dirigió despues algunas preguntas á Rugiero con
respecto á la patria y clase de su padre; deseaba sobre todo
saber quién le habia muerto; si su muerte ocurrió en palenque
cerrado ó en el campo de batalla, y quiénes eran los
que habian intentado sepultar en las olas á su desgraciada
madre; todo lo cual se habia borrado de su memoria, dado
caso de que hubiera llegado á su noticia cuando niña. Rugiero
satisfizo su justa curiosidad diciéndole que eran de
orígen troyano, y que descendian directamente de Héctor.
—Cuando Astyanax[116], prosiguió diciendo, se escapó de
las manos de Ulises y de los lazos que le habia tendido, dejando
en lugar suyo otro jóven de su misma edad, salió de
aquel país, y despues de haber vagado mucho tiempo por
los mares, llegó á Sicilia y reinó en Messina. Sus descendientes
pasaron al otro lado del Faro, y se establecieron en
[284]
una parte de la Calabria; y despues de una larga série de
años fueron á habitar en la ciudad de Marte. Varios emperadores
é ilustres reyes de su raza dominaron en Roma y
en otras partes, desde Constante y Constantino hasta Carlomagno,
hijo de Pepino el Breve. Entre ellos se distinguieron
Rugiero I, Gianbaron, Buovo, Rambaldo, y por
último Rugiero II, que fué, segun acabais de oir á Atlante,
el que fecundizó el seno de nuestra madre. La historia ha
inmortalizado los preclaros hechos de nuestros progenitores.
Rugiero continuó refiriendo que el rey Agolante habia
ido á Francia con Almonte y el padre de Agramante, llevando
en su compañía una doncella hija suya, tan valerosa
que venció en combate singular á muchos paladines: cediendo
al poco tiempo al amor que Rugiero le inspiraba,
desoyó las amonestaciones de su padre, recibió el bautismo
y se casó con su amante: pero abrasado el traidor Beltran
de un incestuoso amor hácia su cuñada, vendió á su patria,
á su padre y á sus dos hermanos con la esperanza de
poseerla, entregó la ciudad de Ris[117] á los enemigos, y
aquellos quedaron á merced del vencedor. Terminó el jóven
guerrero diciéndoles que tan pronto como Agolante y
sus despiadados hijos se apoderaron de Galaciela, que se hallaba
en cinta de seis meses, la abandonaron al furor del
mar tempestuoso, en medio de un riguroso invierno y en
una barquilla sin timon.
Estaba Marfisa escuchando con profunda atencion todas
las palabras de su hermano, y mientras tanto brotaban de
sus hermosos ojos copiosas lágrimas de júbilo, al pensar en
que circulaba por sus venas la sangre de los Mongrana y
los Claramonte, cuyos descendientes habian sabido brillar
por luengos años en el mundo, sobrepujando en bizarría á
[285]
los varones más ilustres. Cuando Rugiero le reveló que el
abuelo, el padre y el tio de Agramante dieron muerte á
traicion á Rugiero y trataron de un modo cruel á Galaciela,
no pudo Marfisa contenerse y le interrumpió diciendo:
—¡Ah, hermano mio! Perdóname que te diga que has
cometido una gran falta dejando sin venganza la muerte
de tu padre. Si no pudiste derramar la sangre de Almonte
y de Trojano, por estar ya muertos, ¿no debias hacer recaer
tu cólera sobre sus hijos? ¿Es posible que Agramante
viva, viviendo tú? Mancha es esa de la que tu rostro no se
verá libre jamás, porque, despues de tantas injurias, no solo
no has inmolado á ese rey, sino que permaneces en su
corte admitiendo un sueldo suyo. Pero juro á Dios, (á ese
Cristo, Dios verdadero, á quien deseo adorar como lo adoró
mi padre) que no he de despojarme de esta armadura hasta
dejar vengados á Rugiero y á mi madre. Me lamento y
me lamentaré de tu conducta, mientras te vea entre las tropas
de Agramante ó de cualquier otro monarca mahometano,
esgrimiendo ese acero que debieras bañar en su aborrecida
sangre.
¡Con cuánta satisfaccion levantó su rostro la hermosa
Bradamante al escuchar estas palabras, que la llenaban de
júbilo! La hija de Amon se esforzó en persuadir á Rugiero
á que pusiera inmediatamente por obra los consejos de Marfisa,
y á que fuera á reunirse con Carlomagno, dándose á
conocer á aquel monarca, que tenia en tanta veneracion y
aprecio el recuerdo de las ínclitas proezas de su padre Rugiero,
que aun le consideraba como el más valiente de todos
los guerreros. Rugiero le respondió acertadamente, que tal
debia haber sido su conducta desde un principio, pero que
habia perdido un tiempo precioso por no haber tenido un
[286]
conocimiento tan exacto de la historia de sus padres como
despues lo tuvo, y que habiéndole ceñido Agramante la espada
de caballero, cometeria una accion indigna y una
traicion infame si le diera la muerte, despues de haberle
rendido pleito homenaje. Sin embargo, prometió á Marfisa,
como se lo habia prometido en otro tiempo á Bradamante,
aprovechar la menor oportunidad que se le presentase y
emplear todos los medios que á su alcance estuviesen para
acceder á los deseos de ambas sin faltar á las leyes del honor.
Añadió que si no lo habia hecho ya, no era suya la
culpa, sino del Rey de Tartaria, que le dejó tan mal parado
despues de su combate con él, como era bien notorio, y como
podia atestiguar la misma Marfisa mejor que otra persona
cualquiera, puesto que entonces le visitaba diariamente.
Largo rato debatieron los tres este importante asunto, y
por último convinieron en que Rugiero volviera al lado
de Agramante, hasta que se le presentara una ocasion propicia
para pasar al servicio de Carlomagno.
—Déjale que se vaya, dijo Marfisa á Bradamante, y desecha
todo temor; yo te prometo hacer de modo que dentro
de pocos dias no obedezca las órdenes de Agramante.
Así dijo; pero se guardó de revelar el propósito que al
efecto habia fraguado en su imaginacion.
Rugiero se despidió al fin de ellas, y volvia ya riendas á
su corcel para regresar al lado de Agramante, cuando llamaron
la atencion de los tres unos lamentos que salian del
valle inmediato.
Escucharon más atentamente y creyeron percibir el llanto
y los gemidos de una mujer. Pero deseo que este canto
termine aquí y que secundeis benévolos este deseo, prometiendo
por mi parte narraros cosas más interesantes en el
canto siguiente, si acudís á escucharlo.
[287]
Atraidos Rugiero y las dos doncellas por los lamentos que se oian en el valle
inmediato, encuentran á Ulania y sus compañeras á quienes Marganor
habia cortado los vestidos.—Los dos amantes y Marfisa acometen al infame
y vengan aquella afrenta.—Marfisa hace cambiar la ley que estaba establecida
en el castillo de Marganor, y este perece á manos de Ulania.
Si así como las mujeres ponen noche y dia todo su cuidado
y diligencia en obtener los dones que la Naturaleza
no puede proporcionar sin el arte, y como han practicado con
buen éxito las acciones más sublimes, se hubieran dedicado
á aquellos estudios que inmortalizan las virtudes humanas,
y hubiesen podido cantar por sí mismas sus propias alabanzas
sin necesidad de mendigar el auxilio de los escritores,
á quienes el despecho y la envidia corroe el corazon de tal
modo, que ocultan con frecuencia el bien que de ellas pueden
decir, y publican el mal por todos los medios que están
á su alcance, tan enaltecido se veria su nombre, que tal vez
llegaria á empañar la brillante fama de los varones más
eminentes. No contentos muchos poetas, en especial los antiguos,
con prodigarse mútuamente el incienso de la adulacion,
estudian asíduamente el modo de poner en relieve todas
las imperfecciones de la mujer, y para impedir que
llegue á prevalecer sobre el hombre, se esfuerzan cuanto
pueden en oscurecer su mérito, cual si el esplendor del sexo
femenino pudiera amenguar el del nuestro, lo mismo
que las nubes disminuyen la intensidad de los rayos del Sol.
[288]
Pero jamás ha tenido bastante poder la lengua con sus discursos
ni la mano con sus escritos, por más que hayan cifrado
todos sus conatos en aumentar el mal y disminuir el
bien, para destruir la gloria de la mujer hasta el extremo
de no dejar alguna parte de ella, aun cuando desgraciadamente
han logrado que no llegara ni con mucho á donde
debiera.
Harpalice[118], Tomiris[119], las heroinas, que socorrieron
á Turno y á Héctor[120], la princesa que, seguida de Tirios
y Sidonios, atravesó los mares para establecerse en la Libia[121],
Zenobia[122], la famosa reina que llevó sus armas
victoriosas por la Asiria, la Persia y la India[123], y otras
muchas, no fueron las únicas damas dignas de la inmortalidad
por sus esclarecidos hechos de armas. Y no tan solo
Roma y Grecia tuvieron el privilegio de dar al mundo
mujeres fieles, castas, prudentes y esforzadas: todos los países
de la Tierra las han producido, desde las márgenes del
Indo hasta las playas de las Hespérides, donde el Sol recoje
su cabellera; pero los escritores falsos, injustos y envidiosos
de su tiempo apenas nos han dejado el recuerdo de una
por cada mil. Continuad á pesar de esto vuestro camino,
¡oh mujeres amantes de la virtud! sin que os detenga el
temor de no adquirir la honrosa fama que vuestras elevadas
acciones merecen; pues así como no hay cosa buena[289]
que dure siempre, tampoco se perpetúan las malas, y si
hasta ahora habeis carecido de escritores que enaltecieran
vuestras sublimes virtudes, en la época actual contais con
ellos. Hoy os dedican sus cantos Marullo, el Pontan, los
dos Strozzi, padre é hijo; el Bembo, el Cappel, el que ha
hecho adquirir á sus cortesanos el mismo gusto que siente
por la poesía, Luis Aleman y esos dos príncipes, tan queridos
de Marte como de las Musas y descendientes de los soberanos
de la comarca que atraviesa el Mincio y está rodeada
de anchurosos lagos. El amor, la fé y el invencible y
esforzado ánimo que aun en presencia de los mayores peligros
ha demostrado Isabel por uno de estos príncipes, han
hecho que él os pertenezca más que á sí mismo, aun cuando
ya era inclinado por instinto á honraros y reverenciaros,
y á hacer resonar el Pindo y el Cinthio con vuestras
alabanzas, elevándolas hasta el mismo Cielo: por esta razon
se manifiesta incansable en celebraros en sus versos llenos
de fuego, y por esta razon tambien está siempre dispuesto
á tomar las armas para castigar á los que os ultrajen. No
existe en el mundo un caballero más decidido que él á perder
su vida en defensa de la virtud, y al mismo tiempo que
con sus acciones da á los poetas inagotable materia para
ensalzarle, eterniza la fama de los demás con sus escritos.
Digno es por lo tanto de que el Cielo le concediera una esposa
dotada de tan inestimables prendas como la que más
de su sexo, una esposa de constancia inalterable, y que haya
sido para él una verdadera columna, despreciando todos
los reveses de la fortuna[124]. ¿Dónde se vieron nunca
dos esposos más dignos el uno del otro? Coloca nuevos
[290]
trofeos en la orilla del Oglio; pues entre el fragor de las armas,
de los carros, de los incendios y de las olas ha escrito
versos tan sonoros y melodiosos, que el cercano rio se manifiesta
envidioso de su gloria.
Al par de ese ilustre príncipe, un Hércules Bentivoglio
enaltece vuestras virtudes en agradables poesías; Renato
Trivulcio, mi querido Guideto y Molza, favorito de Febo,
segun vosotras mismas decís, os dedican tambien sus versos,
lo mismo que Hércules, duque de los Carnutos é hijo de mi
señor, el cual despliega sus alas, y cual canoro cisne se remonta
cantando por los aires y llevando vuestro nombre
hasta el cielo. El Marqués del Vasto, no contento con ofrecer,
merced á sus prodigiosas hazañas, suficientes asuntos en
que se inspiraran todos los antiguos poetas de Roma y Atenas,
se ensaya asimismo en inmortalizaros con sus escritos.
Y aparte de estos y de otros muchos que os han glorificado
y os glorifican en sus canciones, vosotras tambien sabeis
dejar eterno recuerdo de vuestras virtudes; pues abandonando
por un momento la aguja y el hilo, habeis ido y vais
aun en número considerable á extinguir con las Musas
vuestra sed en la fuente de Aganipe[125], regresando de ella
tan inspiradas, que más bien necesitamos los hombres de
vuestros auxilios que vosotras de los nuestros. Si pretendiera
recordar aquí los nombres de estas ilustres poetisas, y
ocuparme de cada una de ellas en particular, ponderando
cual merecen sus excelencias, me veria precisado á escribir
más de un pliego y dedicar hoy mi trabajo exclusivamente
á este asunto. Si me limito á pronunciar cinco ó seis
nombres, podrán ofenderse ó enojarse con razon las que no
cite. ¿Qué haré pues? ¿Las pasaré á todas en silencio, ó es[291]cogeré
una sola entre tantas? Escogeré una sola; pero la
elegida será tal, que su nombre hará enmudecer á la envidia,
y nadie podrá llevar á mal que me calle con respecto á
las demás y solo á ella la celebre. La dama á quien me refiero,
no solo se ha hecho inmortal por ese estilo tan dulce cual
no he oido otro alguno, sino que con sus palabras ó escritos
podria muy bien sacar de la tumba á cualquier mortal,
haciéndole vivir eternamente. Así como Febo derrama
sobre su cándida hermana rayos más luminosos que sobre
Venus y Maya[126] y cuantas estrellas giran con el cielo ó
tienen movimiento propio, así tambien la facundia y la elocuencia
inspiran á la dama de que os hablo más dulcemente
que á todas las demás, y prestan tal vigor á sus altos
y luminosos pensamientos, que engalana con un nuevo
sol al cielo. Victoria es su nombre, perfectamente adecuado
á la que ha nacido entre los triunfos y á la que siempre
está rodeada de laureles y trofeos, y parece haber
encadenado á la victoria. Semejante á la fiel Artemisa[127],
que tan celebrada fué en la antigüedad por el recuerdo
piadoso que dedicó á su Mausoleo, Victoria tiene sobre
aquella reina la ventaja de que en vez de haber sepultado
á su esposo, ha conseguido resucitarle en la memoria de los
vivos, obra bastante más digna y meritoria. Si Laodamia[128],
[292]
si la mujer de Bruto[129], si Arria[130], Argía[131], Evadne[132], y
otras muchas merecieron alabanzas por haber querido seguir
á sus maridos en el sepulcro, ¿cuántas mayores no deberán
tributarse á Victoria por haber arrancado el nombre
de su esposo á las aguas del Leteo y á las del rio que rodea
nueve veces el tenebroso abismo, á pesar de las Parcas y de
la Muerte? Si el héroe macedonio envidió al fiero Aquiles la
sonora trompa meónica que celebró sus hazañas[133], ¿cuánta
mayor envidia te tendria ¡oh invicto Francisco de Pescara!
si hubiese vivido en esta época, al ver que la más casta de
las esposas, tan adorada por tí, te tributa en sus versos el
honor que se te debe, y que merced á ella resuena tu ilustre
nombre por el universo hasta el extremo que pudieras
desear? ¡Oh! Si quisiera consignar en el papel todo cuanto
pudiera ó desearia decir de tí, ilustre Victoria, mi tarea seria
por demás larga y prolija, aunque no tanto que no me
quedara una gran parte por manifestar, y en el ínterin dejaria
en suspenso la bella historia de Marfisa y sus compañeros,
que os prometí continuar si acudíais á oir este canto.[293]
Ya que estais aquí para escucharme, y yo dispuesto á cumplir
mi promesa, guardaré para mejor ocasion mi propósito
de cantar las alabanzas de tan esclarecida dama, no por tener
la pretension de que mis versos sean necesarios á quien
bastan y sobran sus propias y dulcísimas rimas, sino por satisfacer
mis deseos de honrarla y alabar su virtuoso corazon.
Concluyo, pues, adorables mujeres, afirmando que en
todos los tiempos han existido muchas de vuestro sexo dignas
de figurar en la Historia; pero cuyos nombres han quedado
sepultados en el olvido por efecto de la envidia de los
escritores, lo cual no sucederá ya en adelante pues, que vosotras
mismas sabeis inmortalizar vuestras virtudes. Si las
dos cuñadas hubieran sabido hacer otro tanto, hoy conoceríamos
con mayor exactitud todas sus hazañas: me refiero
á Bradamante y á Marfisa, cuyas ínclitas proezas procuro
sacar á luz, aunque me esfuerzo en vano, pues solo he podido
averiguar la décima parte de ellas: en cuanto á las que
conozco, ya veis cuán voluntariamente las canto, no solo
porque es un deber el descubrir toda heróica accion donde
quiera que se halle oculta, sino tambien porque mi mayor
anhelo es el de hacerme agradable á vuestros ojos, ¡oh encantadoras
mujeres, á quienes amo y venero!
Como os decia, preparábase Rugiero á emprender su
marcha, y se habia despedido ya de sus compañeras y sacado
su espada del ciprés sin que el árbol se lo estorbara como
anteriormente, cuando oyó gritos lastimeros y cercanos
que llamaron poderosamente su atencion; y seguido de las
dos jóvenes, se lanzó hácia el sitio de donde al parecer salian
aquellos gemidos, con objeto de prestar el auxilio que
el caso requiriese. Cuanto más avanzaba, más claras y distintas
llegaban las quejas á sus oidos: una vez en el valle,[294]
vieron tres mujeres desconsoladas y llorosas y en una situacion
algo extraña; pues una mano atrevida y criminal
les habia cortado las faldas de sus vestidos hasta el ombligo,
y no sabiendo cómo ocultar su desnudez, se mantenian
sentadas sin atreverse á levantarse. Así como aquel hijo de
Vulcano que salió del polvo sin auxilio de madre alguna, y
fué despues confiado por Palas á los cuidados de la curiosa
Aglaura, ocultaba la deformidad de sus piés permaneciendo
constantemente sentado en el carro, del que fué inventor[134],
del mismo modo ocultaban aquellas tres jóvenes las cosas
que debian tener secretas, permaneciendo sentadas en el
suelo.
Aquel espectáculo increible y deshonesto hizo que en los
rostros de las dos magnánimas guerreras apareciera el color
que suele tener en la Primavera la rosa de los jardines
de Pesto. Bradamante contempló con alguna atencion á
aquellas jóvenes y conoció en una de ellas á Ulania, la embajadora
que habia venido á Francia desde la isla Perdida;
y conoció tambien á las otras dos jóvenes por haberlas visto
en otra ocasion acompañando á la primera. Se dirigió,
sin embargo, á la embajadora, y le preguntó qué mano impía
y menospreciadora de toda ley y toda costumbre habia
[295]
podido descubrir á los ojos de los demás los secretos que la
misma Naturaleza al parecer se esfuerza en encubrir. Ulania
que conoció al instante, por sus armas y por su voz, á
la guerrera que pocos dias atrás habia derribado de la silla
á tres campeones, le refirió que los moradores de un castillo
próximo, gente perversa y despiadada, además de inferirles
la afrenta de cortarles los vestidos, las habian azotado
y causado otros daños: añadió que ignoraba lo que habia
sido del escudo de oro, y de los tres reyes que la venian
acompañando á través de tantos países, cuya suerte desconocia
por completo; y terminó diciendo que se dirigia por
aquel camino, no obstante lo mucho que le pesaba caminar
á pié, para denunciar tal ultraje á Carlomagno, con la esperanza
de que no lo dejaria impune.
Esta narracion, y la vista de aquella grave injuria, excitó
la indignacion de Rugiero y de las dos guerreras, cuyos corazones
eran tan compasivos como fuertes y valientes; y olvidando
sus propios asuntos, y sin aguardar siquiera á que
la afligida Ulania les rogara que tomasen á su cargo su
venganza, emprendieron inmediatamente el camino del inhospitalario
castillo. Pero antes se quitaron de comun acuerdo
las sobrevestas con las cuales pudieron cubrir la desnudez
de aquellas desdichadas: Bradamante no quiso tolerar
que Ulania siguiera caminando á pié, y la hizo montar á la
grupa de su caballo, y Rugiero y Marfisa hicieron lo mismo
con las otras dos jóvenes.
La embajadora indicó á Bradamante la via que más directamente
conducia al castillo, y en cambio la hija de
Amon procuró consolarla, asegurándole que castigaria al
que la habia ofendido. Salieron del valle, y empezaron á
subir una montaña por un sendero largo y tortuoso: el Sol
se habia ocultado ya tras los mares, y nuestros caminantes[296]
no se habian concedido aun el menor reposo, cuando en la
empinada cumbre de un monte de difícil acceso vieron una
pequeña aldea, en donde hallaron el mejor albergue y cena
que era compatible con las condiciones de aquel lugar.
Examinaron atentamente cuanto les rodeaba, y observaron
que por todas partes habia mujeres, ya viejas, ya jóvenes,
pero no vieron el rostro de un solo hombre. No fué tan
grande el asombro de Jason y de los argonautas que con él
iban, al ver que en toda la extension de la isla de Lemnos no
existian siquiera dos varones, por haber dado muerte las
mujeres de la misma á sus esposos, padres, hijos y hermanos[135],
como el que experimentaron en aquella aldea Rugiero
y sus compañeras.
Bradamante y Marfisa hicieron que se proporcionasen á
Ulania y á las doncellas de su servidumbre tres vestidos, si
no tan lujosos como los que llevaban, á lo menos completos.
Rugiero llamó á una de las mujeres que habitaban
allí, y le manifestó sus deseos de saber dónde estaban los
hombres de aquella tierra, puesto que no veia ninguno. La
interrogada satisfizo su curiosidad de esta manera:
—Lo que tal vez es para vos un motivo de asombro, es
una pena aguda é intolerable para nosotras, que vivimos en
la soledad más triste; y como si sus rigores no fueran ya
bastantes, nuestros padres, esposos é hijos, á quienes tanto
amamos, se hallan muy lejos de nosotras, condenados á una
triste separacion por un dueño tan tirano como cruel. Este
bárbaro señor nos ha relegado á los confines de sus tierras,
donde hemos nacido, y que apenas distan dos leguas de[297]
aquí, despues de habernos hecho sufrir mil dolorosas injurias,
amenazando con la muerte y los suplicios más terribles
á nuestros parientes y á nosotras mismas, si ellos se
atreven á venir á nuestro lado, ó si llega á su noticia
que nosotras nos permitimos recibirles. Hasta tal extremo
nos ódia, que no tolera nuestra proximidad á él, ni que se
nos reuna alguno de los nuestros, como si le emponzoñara
el olor del sexo femenino. Dos veces se han despojado los
árboles de su verde cabellera, y otras dos se han engalanado
con ella, desde que ese infame señor se entrega impunemente
á su furor sombrío: sus vasallos le temen como á la
misma muerte; porque á su mal corazon ha añadido la naturaleza
un vigor sobrenatural. Su cuerpo, de estatura
gigantesca, está dotado de más fuerza que cien hombres
juntos: y su crueldad no se limita á nosotras, que somos sus
vasallas, sino que se ensaña doblemente con las extranjeras.
Si apreciais vuestro honor y el de esas tres damas que
os acompañan, os será mucho más útil, bueno y seguro no
pasar adelante y seguir otro camino; pues este conduce al
castillo del hombre de que os hablo, en donde os será forzoso
someteros á la infame ley que ha establecido, con daño
y vergüenza de las damas y caballeros que pasan por su
territorio. Marganor el felon (así se llama el señor, el tirano
de aquel castillo) supera en crueldad al mismo Neron y
á cuantos se hayan hecho famosos por sus iniquidades: su
deseo de saciarse con sangre humana, y en especial con la
de las mujeres, es mayor que el del lobo ansioso de beber
la sangre del cordero; y cuantas damas llegan, por su mala
estrella, á su castillo, son arrojadas de él, despues de haber
tenido que soportar la afrenta más vergonzosa.
Rugiero y sus compañeras manifestaron deseos de conocer
la causa de aquel ódio implacable, y suplicaron á su[298]
huéspeda que les hiciera la merced de continuar, ó más
bien de relatarles la historia por completo.
—«El señor del Castillo, dijo la aldeana, fué siempre de
instintos crueles, inhumanos y feroces; pero durante algun
tiempo supo ocultarlos tan bien, que nadie los pudo adivinar.
Mientras vivieron sus dos hijos, cuya índole era muy
distinta de la de su padre, pues acogian benignamente á los
extranjeros, y en su corazon no tenia entrada la crueldad
ni demás villanas inclinaciones, florecian en aquella mansion
la hidalguía, las suaves costumbres y las acciones honrosas.
Su padre, á pesar de su avaricia, jamás quiso privarles
de cuanto les era grato. Los caballeros y las damas que
pasaban por este camino, recibian tan halagüeña hospitalidad,
que se alejaban prendados de la amabilidad y galantería
de los dos hermanos. Ambos habian recibido al mismo
tiempo las sagradas órdenes de caballería, y ambos eran
gallardos, ardorosos y de régio continente: llamábase el
uno Cilandro, y Tanacro el otro. Por sus hechos merecian
toda clase de elogios y distinciones, como los hubieran seguido
mereciendo sin duda, á no haberse dejado dominar
por ese deseo que llamamos amor, por culpa del cual se
apartaron del camino recto y se intrincaron en el laberinto
del error, mancillando de un golpe la honrosa conducta de
su vida entera.
»Llegó cierto dia al castillo de Marganor un caballero de
la corte del Emperador de Oriente con una dama de recatado
porte, y tan bella como pudiera anhelar el más exigente
deseo. Cilandro se apasionó de ella hasta tal punto, que temió
morir, si no alcanzaba su posesion: le parecia que, al
alejarse aquella dama, se iria con ella su existencia. Conociendo
que por medio de los ruegos no conseguiria nada, se
decidió á hacerla suya por la fuerza. Armóse, y se emboscó
[299]
á corta distancia del castillo, por donde debian pasar al partir:
su acostumbrada audacia y el fuego que ardia en su corazon
no le dieron tiempo para reflexionar en lo que iba á
hacer; así fué que en cuanto divisó al caballero, salió á atacarle
frente á frente. Creia poder vencerle al primer encuentro
y alcanzar de un solo golpe la victoria y la conquista de
la dama; pero el caballero, que era más diestro en el manejo
de las armas, le hizo pedazos la coraza, cual si fuera de vidrio.
No tardó Marganor en saber la triste nueva, y ordenó
que trasladaran á su hijo en un féretro al castillo: al contemplarle
muerto, prorumpió en acerbo llanto, é hizo que
enterraran el cadáver en el sepulcro de sus antepasados.
»Esta desgracia no influyó para nada en la hospitalidad
que se concedia á los caballeros y damas transeuntes; porque
Tanacro no era menos galante ni menos gentil que su
hermano. En el mismo año llegó de lejanas tierras un magnate
con su esposa; él maravillosamente apuesto; ella tan
donosa y bella cuanto es presumible, y digna de todo encomio,
lo mismo por su belleza, que por su honestidad y su
esforzado ánimo. Aquel caballero descendia de una estirpe
ilustre y generosa; era tan valiente como el guerrero de
mayor fama, y bien necesitaba reunir tan envidiables dotes
quien poseia el amor de una dama de tan excelentes y valiosas
prendas. Olindro de Longueville era el nombre del
guerrero: Drusila el de su esposa. Tanacro sintió por ella
una pasion tan violenta como la que concibiera su hermano
por la dama, causa de su desastrosa muerte. Lo mismo que
él, buscó todos los pretextos imaginables para violar la sagrada
y santa hospitalidad, antes que resignarse á sufrir la
muerte que indudablemente le ocasionarian sus irresistibles
deseos; pero recordando el triste ejemplo de su hermano,
víctima de su poco meditada resolucion, se propuso robar
[300]
á la dama de modo que Olindro no pudiera vengar su deshonra.
Pronto se extinguió en él aquel virtuoso y digno proceder
que guiaba todos sus pasos, y pronto tambien se vió
envuelto en las cenagosas aguas del vicio, en cuyo fondo
habia permanecido constantemente su padre. Durante la
noche reunió sigilosamente veinte hombres armados, y se
emboscó con ellos en cierta gruta que habia en el camino
del castillo y algo apartada de él. Apenas se presentó Olindro
al dia siguiente, le cerraron el paso, le cortaron la
retirada por todas partes, y á pesar de su heróica y tenaz
resistencia, perdió la vida y la mujer á un tiempo mismo.
»Muerto Olindro, Tanacro se llevó cautiva á la hermosa
dama, cuya desesperacion era tal, que se negaba resueltamente
á vivir y pedia por favor que le arrancasen la existencia.
»Decidida á no sobrevivir á su esposo, se arrojó al fondo
de un precipicio; mas no pudo conseguir su intento, aun
cuando quedó herida en la cabeza y lastimosamente magullada.
Tanacro la hizo conducir al castillo en unas parihuelas:
mandó que se la asistiera cuidadosamente, pues no
queria perder tan codiciada presa, y en tanto que se acercaba
su restablecimiento, lo iba preparando todo para celebrar
la boda, resuelto como estaba á ofrecer el título de
esposa á una tan bella y honesta dama.
»En esto se cifraban los pensamientos, los deseos, los cuidados
y las conversaciones todas de Tanacro. Conociendo
que la habia ofendido, confesaba su culpa y hacia cuanto
le era posible por enmendarla; pero todo en vano: cuanto
mayor era su cariño y más se esforzaba en demostrárselo,
mayor era y más intenso el ódio que Drusila le tenia, y
más firme su resolucion de vengarse de él matándole; pero
este ódio no la cegaba hasta el punto de desconocer que, si[301]
queria ver logrado su propósito, le era fuerza disimular,
apelar á la astucia, hacer ver á Tanacro lo contrario de lo
que sentia, y fingir haber olvidado su primer amor, aceptando
el que el asesino de su esposo le ofrecia. Su rostro
afectaba una completa calma, pero en su corazon hervia el
deseo de venganza, único que la animaba. Muchos planes
formó: adoptó unos, desechó otros y aplazó algunos. Por
último, juzgó que realizaria mejor su intento, sacrificando
ella misma su existencia; porque ¿qué suerte más venturosa
podria apetecer que la de perder su vida por vengar á su
adorado esposo? Mostróse, pues, sumamente gozosa, fingiéndose
impaciente por efectuar el matrimonio proyectado:
lejos de manifestar repugnancia, procuraba allanar
cuantos obstáculos podian demorarle, y hasta se adornaba
y engalanaba con cierta coquetería, ni más ni menos que
si hubiera entregado á su Olindro al más completo olvido.
Sin embargo, una condicion impuso: la de que las bodas se
celebrasen al uso de su país. Nada menos cierto que la costumbre
que, segun indicó, existia en su patria; pero no
ocurriéndosele otro medio de matar á Tanacro, imaginó un
pretexto engañoso para conseguir el buen éxito de su plan.
Esta costumbre era la siguiente: La que vuelve á contraer
matrimonio, antes de unirse á su nuevo esposo, debe aplacar
los manes del difunto á quien ofende, haciendo celebrar
misas y honras, en remision de sus pasadas culpas, en el
templo en que descansan los restos de su primer esposo; y
una vez terminado el sacrificio, recibe el anillo nupcial de
mano de su nuevo cónyuge; pero en el intermedio, el sacerdote
que celebra la ceremonia ha de pronunciar algunas
oraciones apropiadas al caso sobre el vino preparado á tal
efecto; y despues de bendecirlo y escanciarlo en una copa,
lo ha de presentar á la esposa, que debe ser la primera en
beber, pasándolo despues al esposo.
[302]
»Tanacro, á quien importaba muy poco que se hicieran
las bodas como ella deseaba, dijo:—«Con tal de acelerar el
término venturoso de nuestra union, consiento gustoso en
cuanto quieras.»—El insensato no podia sospechar que
Drusila procuraba vengar por este medio la muerte de
Olindro, y que entregada á sus ideas de venganza, no hallaba
cabida en su mente otro pensamiento.
»Acompañaba á Drusila una anciana, que habia sido
aprisionada al mismo tiempo que ella: llamóla y le dijo recatadamente
á fin de que nadie pudiera enterarse:—«Prepárame
un tósigo rápido y violento, de esos que sabes componer,
y tráemelo en un pomo; pues he hallado el medio
de quitar la vida al infame hijo de Marganor, y el de que
ambas huyamos de este castillo, medio que te explicaré
cuando estemos más despacio.»—La anciana salió, preparó
el veneno, lo puso en un pomo y volvió al palacio. Drusila
vertió en un frasco de dulce vino de Candía aquel jugo
emponzoñado, y lo guardó para el dia de las bodas, que estaba
ya próximo.
»Vestida lujosamente y engalanada con ricas joyas, se dirigió
al templo el dia designado: siguiendo sus órdenes, se
habia colocado sobre dos columnas el ataud de Olindro. Inmediatamente
se cantó un solemne oficio con asistencia de
una concurrencia numerosa. Marganor, más alegre que de
costumbre, formaba parte de ella, colocado al lado de su
hijo y rodeado de sus amigos. En cuanto terminaron las
fúnebres exequias, el sacerdote bendijo el vino con el tósigo
que contenia, y lo echó en una copa de oro, tal como
Drusila habia dicho. Esta bebió cuanto era compatible con
su decoro y podia surtir el efecto deseado, y ofreció en seguida
la copa con rostro sereno á su nuevo esposo, el cual
apuró su contenido. Apenas Tanacro devolvió la copa al[303]
sacerdote, abrió los brazos para estrechar entre ellos á Drusila;
pero esta, abandonando entonces su fingida dulzura y
su apacible aspecto, le rechazó violentamente, prohibiéndole
que pusiera en ella sus manos. Inflamados los ojos y el
rostro por su furor, oculto por tanto tiempo, esclamó con
voz terrible y desentonada:
—»¡Traidor, apártate de mí! ¿Cómo has podido imaginar
que te concediera momentos de júbilo y placer en
cambio de las lágrimas, de las penas y martirios que me
has ocasionado? Mi propósito ha sido otro: el de que murieras
á mis manos; porque has de saber que ese licor que
acabas de beber era un veneno. Lo que me pesa es que hayas
tenido un verdugo demasiado honroso para lo que tú
mereces, y que tu muerte sea tan rápida y fácil; pues tu
delito es tan grande, que no sé dónde pudiera hallar manos
y penas bastante afrentosas para castigarlo. Duéleme tambien
no haber podido proporcionarte una muerte comparable
á mi sacrificio; pues si me hubiera sido dable matarte
á medida de mi deseo, mi venganza seria completa. ¡Perdóneme
mi dulce esposo, si no lo he hecho así, y ojalá acepte
mi buena voluntad; bien ve que, si no he podido hacerte
morir como hubiera deseado, he empleado á lo menos cuantos
medios han estado á mi alcance! Pero me consuela la
esperanza de ver sufrir á tu alma en el otro mundo el castigo
que en este no he logrado imponerte segun mis deseos;
y entonces, ¡con cuánto gozo presenciaré tu tormento!»
»Despues añadió con alegre rostro y elevando al Cielo
sus ojos empañados por la proximidad de la muerte:
—»¡Acepta benigno, Olindro mio, esta víctima que te
ofrece tu esposa en venganza de tu muerte, é impetra del
Eterno la gracia de que me permita estar hoy contigo en
el Paraiso! Si te dice que no pasa á vuestro reino ningun[304]
alma que no haya contraido algun mérito especial, dile que
me he hecho acreedora á tal merced, ofreciéndole en su
santo templo los ópimos despojos de este mónstruo perverso
y detestable, y que no hay obra más meritoria que la de
purgar la Tierra de seres tan abominables é impíos.»
«Al decir estas palabras apagóse su voz y su vida al mismo
tiempo: aun despues de muerta, parecia brillar en su
rostro la alegría de haberse vengado del cruel que la privara
de su esposo. No sé si Tanacro exhaló su postrimer
aliento antes ó despues que ella; aunque sospecho que fué
antes, por cuanto los efectos debieron ser más rápidos en él
en atencion á que habia bebido mayor cantidad. Marganor,
que vió caer á su hijo moribundo, y le contempló despues
sin vida entre sus brazos, estuvo próximo á expirar del inmenso
dolor que laceró su corazon. ¡Tenia dos hijos, y á la
sazon le rodeaba la más espantosa soledad! Dos mujeres les
condujeron á tan triste fin: la muerte del primero habia sido
causada por apoderarse de la una: la otra se la habia dado al
segundo por su propia mano. El amor, la compasion, el enojo,
el dolor, la ira, el desesperado deseo de muerte y de venganza
producian una violenta tempestad en el corazon del
desgraciado y solitario padre, que se estremecia como las
furiosas olas agitadas por el viento. Fuera de sí, se arrojó
sobre Drusila sin tener en cuenta que era un cadáver yerto;
y arrebatado por la cólera, empezó á ultrajar aquel
cuerpo inanimado. Cual la serpiente que en vano muerde
el hierro que la tiene clavada en la arena, ó como el mastin
que corre tras el guijarro que le arroja el viandante, y
mordiéndole inútilmente con rabia, se resiste á alejarse sin
venganza, así Marganor, más irritado que todas las serpientes
y los mastines juntos, procuraba saciar su furor en
el exánime cuerpo de Drusila; pero viendo que los destro[305]zos
que en él ocasionaba no podian mitigar su vengativa
saña, acometió á las mujeres que habia en el templo, sin
respetar á unas más que á otras, y desnudando cruel é impío
el acero, hizo con nosotras lo mismo que el labrador
hace en la yerba con su hoz. Nada pudo detenerle, y en un
momento mató á treinta é hirió á más de ciento. Marganor
era y es tan temido de sus vasallos, que ninguno se atrevia
á afrontar su cólera: así es que mujeres, grandes y pequeños,
todos huyeron de la iglesia, considerándose dichoso
el que lograba escapar.
«Los amigos de Marganor lograron al fin con sus súplicas
y sus esfuerzos contener su furor insensato, y le hicieron
entrar en su castillo, situado en la cima de un peñasco,
mientras en el valle quedaba el pueblo poseido de la mayor
consternacion. Duraba aun su rabia contra nosotras, pero
como sus amigos y sus vasallos le rogaban que no nos
inmolase, determinó espulsarnos á todas, y aquel mismo dia
hizo publicar un bando previniéndonos que abandonásemos
el país y pasáramos á habitar los confines de sus dominios.
¡Desgraciada de la que en adelante intentara aproximarse
al castillo! De este modo fueron separadas las mujeres de
sus maridos; las madres de sus hijos; y si algunos son tan
atrevidos que se arriesguen á venir á vernos, deben procurar
que no lo sepa quien pueda avisar á Marganor;
pues ha castigado con gravísimas multas á muchos de los
que han infringido sus órdenes, y á otros muchos les ha hecho
perecer cruelmente.
«Además de ésta, ha establecido en su castillo otra ley,
la más inícua de que pueda haber noticia. Toda mujer
á quien se encuentre en el valle (y esto acontece algunas
veces), debe ser azotada con mimbres y arrojada ignominiosamente
del país; pero antes han de cortársele los[306]
vestidos, obligándola á ir enseñando lo que la naturaleza y
la honestidad ordenan que se oculte. Las que llegan acompañadas
por caballeros perecen irremisiblemente, porque el
tirano las conduce como víctimas propiciatorias al panteon
donde yacen sus hijos, y las degüella por su propia mano
sobre sus tumbas. Los caballeros son despojados vergonzosamente
de sus armas y corceles, y sepultados en un lóbrego
calabozo. Tanto de dia como de noche tiene mil soldados
á sus órdenes: así es que siempre está en disposicion
de cumplir tan impía costumbre. Pero aun hay más: si por
ventura deja á algun caballero en libertad, le obliga á jurar
préviamente sobre la hostia consagrada que tendrá un ódio
implacable al sexo femenino mientras dure su vida. Si no
os importa perder á esas damas, y perderos vosotros con
ellas, id enhorabuena á ver los muros en que se guarece el
felon, y entonces sabreis cuál es mayor, si su fuerza ó su
crueldad.»
Este relato excitó en un principio la compasion de las
guerreras; pero luego sintieron tal indignacion, que si así
como era de noche hubiera sido de dia, habrian corrido al
castillo, sin detenerlas consideracion alguna. Pernoctaron,
pues, en aquella aldea, y en cuanto la Aurora apareció indicando
á las estrellas que debian ceder su puesto al Sol,
tomaron las armas y montaron á caballo. En el momento
en que iban á emprender la marcha, oyeron resonar á sus
espaldas un prolongado rumor de pisadas de caballos, que
les obligó á dirigir sus miradas hácia el fondo del valle, y
vieron á la distancia de un tiro de piedra un grupo como
de veinte hombres armados, unos á caballo y otros á pié,
que se adelantaban por un estrecho sendero conduciendo
sobre un corcel á una mujer, cuyo rostro indicaba su mucha
edad, á la que llevaban del mismo modo que si fuera[307]
un delincuente condenado á las llamas, al cepo ó á la horca.
A pesar de la distancia, todos conocieron á aquella mujer
por su aspecto y por su traje, y segun dijeron las de la
aldea, era la camarera de Drusila; la misma que, segun he
dicho, fué aprisionada con la desgraciada dama por el infame
Tanacro, y á quien esta confió el encargo de que le
compusiera el veneno, tan cruel en sus efectos. Sospechando
lo que iba á suceder, no quiso entrar en el templo con
las demás mujeres, sino que, aprovechando la ocasion en
que se celebraba el matrimonio, salió de la ciudad, y fué á
refugiarse donde creyó estar con toda seguridad. Algunos
espías dijeron despues á Marganor que se habia retirado á
Austria, y desde entonces el vengativo señor empleó todos
los medios imaginables para apoderarse de ella, con objeto
de quemarla viva ó empalarla.
Sus regalos y promesas sedujeron á un baron austriaco,
en quien pudo más la avaricia que el honor; el cual entregó
á Marganor aquella anciana, á pesar de haberle asegurado
que nadie la molestaria en su país. La envió hasta Constanza,
atada sobre una acémila, como si fuera un fardo de
mercancías, y encerrada en una caja, con objeto de impedir
que hablara con sus conductores: obedeciendo estos
las órdenes de un hombre tan despiadado como Marganor,
se la llevaban para que desahogara en ella su desenfrenada
rabia.
Así como el gran rio que nace en Vésulo[136], cuanto más
avanza y más se dirije hácia el mar, recibiendo en su curso
las aguas del Lambra, del Tesino, del Adda y de otros muchos
afluentes, tanto más crece en caudal é impetuosidad,
así tambien Rugiero y las dos guerreras sentian aumentar
su ódio y enojo contra Marganor á medida que iban tenien[308]do
noticia de sus contínuas crueldades. Bradamante y
Marfisa ardian en tanta cólera y tal ira contra el felon
por sus incesantes delitos que determinaron castigarle, á
pesar del crecido número de sus satélites; pero les pareció
que una muerte rápida seria una pena harto dulce é indigna
de tantos crímenes, y por lo tanto resolvieron hacerle
sufrir un suplicio prolongado y doloroso. Sin embargo, se
propusieron salvar á la anciana antes de que aquellos esbirros
la condujeran á la muerte. Con la brida y el acicate
excitaron de tal modo el ardor de sus corceles, que en breve
alcanzaron á los soldados de Marganor. Jamás tuvieron que
resistir los acometidos un choque tan impetuoso y violento,
y huyeron atemorizados, abandonando sus armas, sus
escudos y hasta la prisionera: así como el lobo que se dirije
hácia su cueva llevando la presa codiciada entre sus dientes,
al ver que el cazador y sus perros le cierran el paso
cuando más seguro se creia, abandona su carga, y huye
presuroso por donde conoce que los matorrales son más
espesos, así los acometidos fueron tan prestos en huir como
sus acometedores en atacarles. No solo abandonaron su
prisionera y sus armas, sino tambien una porcion de caballos,
y corrieron á ocultarse en los torrentes y en las grutas,
creyendo que huirian mejor cuanto más desembarazados
estuviesen.
Rugiero y las dos jóvenes se alegraron sobremanera de
aquella dispersion, que les proporcionaba tres caballos para
las tres damas, á quienes el dia anterior habian tenido que
llevar á la grupa de los suyos. Libres ya de aquel cuidado,
siguieron su camino hácia la infame é inhospitalaria ciudad,
haciendo que la anciana les acompañara para que fuese
testigo de su modo de vengar á Drusila: la vieja, temerosa
de que el éxito no correspondiera á sus esperanzas, se
[309]
resistió cuanto pudo, prorumpiendo en gritos, lamentos y
chillidos; pero Rugiero la colocó por fuerza á la grupa de
Frontino, que partió en seguida á galope.
Llegaron por fin á un valle, donde vieron un pueblo bastante
grande y accesible por todos lados, pues no estaba
rodeado de muros ni de fosos. En medio de él se levantaba
una empinada roca, y sobre esta una elevada fortaleza.
Sabiendo que era el castillo de Marganor, se encaminaron
hácia él con gran decision. Apenas llegaron al pueblo, algunos
soldados que estaban de guardia en la entrada, cerraron
una barrera que los tres guerreros acababan de atravesar,
mientras que otros acudian á interceptarles todas las
salidas: á los pocos momentos se presentó Marganor, acompañado
de algunos de los suyos á pié y á caballo, todos completamente
armados; y con frases breves, pero arrogantes,
intimó á los recien llegados que observaran la impía costumbre
establecida en sus dominios.
Marfisa, que habia concertado de antemano con Rugiero
y Bradamante el modo cómo habian de obrar, en vez de
contestar á Marganor, lanzó su caballo contra él; y desdeñando
servirse de la espada ó de la lanza, pues solo confiaba
en su vigor y en su esforzado ánimo, le descargó en el
yelmo tan terrible puñetazo, que le hizo caer sin sentido
sobre la silla del caballo. Bradamante se precipitó al mismo
tiempo que Marfisa sobre sus adversarios; y Rugiero, imitando
á las dos guerreras, empuñó su lanza, y sin quitársela
del ristre, atravesó con ella seis hombres; uno herido en el
vientre, dos en el pecho, otro en el cuello, otro en la cabeza,
y al sexto que huia le entró el agudo hierro por la
espalda, y le salió por el pecho, quedando rota el asta. La
hija de Amon iba derribando á cuantos tocaba con su lanza
de oro, cuyos efectos eran tan terribles como los de un rayo
[310]
abrasador desprendido del Cielo, que arrolla, destroza y
anonada cuanto encuentra á su paso.
Mientras tanto Marfisa habia amarrado fuertemente á
Marganor con los brazos á la espalda, abandonándolo á la
merced de la anciana camarera de Drusila, que se mostró
sumamente alborozada con tal presa. Los vencedores trataron
despues de incendiar el pueblo, á no ser que sus habitantes
prometieran enmendar su falta, aboliendo la impía
ley de Marganor y aceptando la que ellos se propusieron á
su vez establecer. Poco trabajo les costó obtener su asentimiento;
porque aquella gente, además de temer que Marfisa
hiciera mucho más de lo que decia (y lo que la guerrera
pretendia, era nada menos que incendiar el pueblo y
exterminar á todos sus habitantes), odiaba profundamente
á Marganor y su cruel y fementida costumbre; pero le obedecia
resignada, imitando la conducta de muchos, que
prestan mayor obediencia y sumision al que más ódian:
por otra parte, vivian en una desconfianza perpétua unos
de otros, y como nadie se atrevia á manifestar en alta voz
sus deseos, toleraban que Marganor desterrara á este, diera
muerte á aquel, se apoderara de los bienes de uno, y deshonrara
á otro. Mas si su corazon permanecia callado en
la Tierra, las quejas secretas que de su fondo salian se elevaban
hasta el Cielo, implorando la venganza del Eterno y
de los santos; la cual, si bien es lenta en llegar, compensa
despues su tardanza con la intensidad del castigo. Ebrio
entonces el pueblo de furor y ódio, procuró vengarse del
tirano llenándole de improperios y de golpes, y realizando el
proverbio que dice, que del árbol caido todos hacen leña.
Sirva Marganor de saludable ejemplo á los que reinan;
porque quien mal anda, mal acaba. Chicos y grandes, todos
se complacian en presenciar el castigo de sus nefandos
[311]
pecados. Muchos de los que lloraban la pérdida de sus esposas,
sus hermanas, sus hijas ó sus madres, corrian á darle
muerte, sin cuidarse de ocultar la intencion que los guiaba.
Rugiero y las dos magnánimas guerreras le arrancaron
con sumo trabajo de las manos del pueblo irritado, porque
su intencion era la de hacerle perecer de hambre, de angustia
y de dolor. Entregáronlo desnudo á aquella vieja
que sentia hácia él todo el ódio de que es susceptible el
corazon de una mujer, y tan fuertemente atado, que no
podria romper sus ligaduras á pesar de todos sus esfuerzos:
la anciana, dando inmediato principio á su venganza, empezó
á pincharle el cuerpo con un penetrante aguijon que
le proporcionó un campesino, espectador de aquellos sucesos.
Por su parte, la embajadora de Islandia y sus dos doncellas,
que no podian olvidar la vergonzosa afrenta recibida,
no quisieron permanecer inmóviles, y se precipitaron
sobre él con un encarnizamiento semejante al de la vieja;
pero aquel género de venganza no satisfacia por completo
sus deseos, y aun cuando le herian á pedradas, le arañaban,
le mordian y le clavaban agujas, no veian satisfecha
su rencorosa saña. Así como el torrente que, hinchado por
las lluvias ó por el deshielo, emprende una marcha destructora,
y precipitándose desde las montañas, va arrastrando
en su impetuoso curso los árboles, los peñascos, las cosechas
y las casas, pero inclinando al fin su orgullosa frente,
se debilita tanto, que una mujer, un niño, lo pueden
atravesar por todas partes, y muchas veces á pié enjuto;
así tambien Marganor, cuyo solo nombre habia hecho temblar
hasta entonces á cuantos lo oian, una vez abatida su
soberbia arrogancia, quedó reducido al extremo de que hasta
los muchachos se burlaban de él, y se atrevian á arrancarle
las barbas y los cabellos.
[312]
Rugiero y sus jóvenes compañeras subieron en seguida
al castillo, situado en la cima del peñasco. Penetraron en él
sin que opusieran la menor resistencia los que le custodiaban,
y permitieron que el pueblo se apoderara de una parte
de los ricos arneses que en él habia, entregando la otra á
Ulania y á sus ultrajadas doncellas. Recobraron el escudo
de oro, y pusieron en libertad á los tres reyes aprisionados
por el tirano, los cuales, al dirigirse al castillo, iban á pié
y desarmados, como creo haberos dicho; pues desde el dia
en que Bradamante los venció, habian caminado constantemente
á pié y sin armas, en compañía de la dama que desde
tan apartadas regiones se dirigiera á Francia. No sé si fué
una felicidad ó una desgracia para Ulania el que los tres
reyes carecieran de armas; hubiera sido lo primero, porque
llevándolas habrian podido defenderla; pero si hubiesen
quedado vencidos en la demanda, su derrota habria causado
la muerte de la embajadora; pues Marganor, llevándola
al panteon en que yacian los dos hermanos, como solia
llevar á cuantas damas iban protegidas por caballeros armados,
la hubiera ofrecido en sacrificio á los manes de sus
hijos. Preferible fué por lo tanto verse obligadas á enseñar
lo que el pudor manda tener oculto, antes que arrostrar la
muerte; además de que su oprobio quedaba disminuido en
gran parte por la circunstancia de haber tenido que ceder á
la fuerza.
Antes de alejarse las guerreras, exigieron á los habitantes
el juramento de que los maridos confiarian á las mujeres
el gobierno del país y de todo en general, diciéndoles
que seria castigado con las penas más severas el que se atreviese
á infringir esta disposicion. En una palabra, los hombres
deberian ceder á las mujeres todas las prerogativas de que
en otras partes disfrutaba el sexo viril. Despues les hicie[313]ron
prometer que no darian hospitalidad, ni permitirian
que traspasasen el umbral de una sola casa cuantos transitaran
por aquel país, fuesen nobles ó plebeyos, si no juraban
por Dios y por los Santos, ó por aquello que más pudiera
obligarles, que serian siempre leales defensores de las
mujeres y enemigos de sus enemigos, y que si tarde ó temprano
estaban dispuestos á casarse, obedecerian sumisos los
menores caprichos de sus mujeres, á las cuales deberian
permanecer enteramente sujetos. Marfisa les anunció que
volveria por allí antes de que terminara el año y de que los
árboles perdieran sus hojas, y les amenazó con saquear y
quemar el pueblo como no encontrase puesta en vigor
aquella costumbre.
No quisieron ausentarse de allí sin sacar antes el cadáver
de Drusila del sitio inmundo en que yacia, depositándolo
juntamente con el de su esposo en un sepulcro que
hicieron construir lo más ricamente que fué posible. La
vieja no cesaba de acribillar el cuerpo de Marganor con su
inseparable aguijon, y se lamentaba de que su edad no le
permitiera continuar sin descanso en semejante tarea.
Las animosas guerreras vieron una columna erigida en
la plaza del pueblo, al lado del templo, en cuya columna
habia hecho inscribir el impío Marganor su ley insensata y
cruel: en ella colocaron, á guisa de trofeo, el escudo, la
coraza y el yelmo del tirano, y debajo de este trofeo hicieron
grabar la ley cuya observancia previnieron á su vez,
no habiendo consentido Marfisa en alejarse hasta ver terminada
esta inscripcion, totalmente contraria á la anterior
que ordenaba la muerte y la deshonra de toda mujer.
Rugiero, Bradamante y Marfisa se separaron allí de la
embajadora de Islandia, la cual no quiso seguirles, con objeto
de arreglarse otros nuevos vestidos; pues no creia de[314]coroso
presentarse en la corte de Carlomagno si no iba tan
suntuosamente engalanada como de costumbre. Quedóse,
pues, Ulania, conservando á Marganor en su poder; pero
temerosa de que pudiera escaparse, y á fin de evitar en lo
sucesivo que llegara á ultrajar á otras damas, le hizo arrojar
desde lo alto de una torre. Este fué el mejor salto que
dió en toda su vida.
Pero dejemos ya de hablar de Ulania y de sus compañeras,
y volvamos á los viajeros que se dirigian á Arlés.
Caminaron todo aquel dia y el siguiente hasta la hora de
tercia[137], y cuando llegaron á un sitio en que el camino
se dividia en dos, conduciendo el uno al campamento francés
y yendo á terminar el otro al pié de las murallas de
Arlés, volvieron los amantes á abrazarse y á repetir su
dura y triste despedida. Por último, las doncellas se alejaron
en direccion del campamento, Rugiero en la de Arlés,
y yo pongo aquí fin á mi canto.
[315]
Rugiero regresa á Arlés.—Marfisa y Bradamante se presentan á Carlomagno:
la primera abraza la fé cristiana.—Astolfo se aleja de las regiones celestiales
y devuelve la vista al Rey de Nubia. Despues entra con los suyos en
el reino de Agramante.—Este monarca hace un pacto con el emperador
Cárlos, mediante el cual confian á dos guerreros la decision de sus contiendas.
En vuestros ojos leo, ¡oh amables damas! que os dignais
escuchar benévolas mis versos, el disgusto que os causa
la nueva y repentina separacion de Rugiero y Bradamante;
observo que sentís casi la misma pena que sintió esta
última al ver alejarse al guerrero, y tal vez llegais á sospechar
que en el corazon de este no debia arder con mucha
intensidad la llama del amor. Tambien yo participaria de
vuestra opinion, si la razon que tuvo para abandonar á su
amada contra su expresa voluntad hubiera sido otra, aun
cuando esperara alcanzar un tesoro mucho más valioso que
los que Craso y Creso[138] poseyeron, pues un gozo tan puro,
un contento tan inefable no puede comprarse con oro
ni con plata; pero se trataba de salvar su honor, y en este
caso, no tan solo es digno de disculpa, sino de elogios: portándose
de otro modo, se habria hecho acreedor al mayor
baldon é ignominia, y si Bradamante se hubiese empeñado
en detenerle por más tiempo, habria dado pruebas evidentes
de amarle poco ó de tener poco discernimiento; pues si
bien es verdad que la mujer enamorada debe tener la vida
[316]
del hombre á quien ama en tanta ó en más estima que la
suya propia (me refiero á aquellas en cuyo corazon han
penetrado profundamente las flechas del amor), tambien lo
es que á la felicidad de verle, debe anteponer siempre el
honor de su amante; el honor, más preciado que la misma
vida, por más que prefiramos esta á todos cuantos placeres
existen. Volviendo al lado de su soberano, hizo Rugiero lo
que debia; porque no podia abandonar su servicio sin incurrir
en una ignominiosa bajeza. Si Almonte habia hecho
morir á su padre, Agramante era completamente ajeno á
este crímen, aparte de que habia enmendado las faltas de
sus ascendientes con las atenciones que de contínuo prodigó
á Rugiero. El jóven guerrero cumplió, pues, con su deber
yendo á reunirse con el monarca sarraceno, así como Bradamante
cumplió con el suyo, no procurando detenerle á su
lado, como hubiera podido, con sus insistentes ruegos.
Tiempo vendrá en que á Rugiero le sea posible satisfacer
los deseos de su amada y los suyos propios, si ahora no los
ha atendido: pero el que empaña su honor, aunque no sea
más que un momento, no puede borrar la mancha en él
producida, aun cuando viva cien y cien años.
Rugiero volvió á Arlés, donde Agramante habia reunido
las tropas que le quedaban. Mientras tanto Marfisa y Bradamante,
que unidas casi por los vínculos del parentesco,
habian contraido una estrecha amistad, llegaron al sitio en
que Cárlos, apelando á todos los medios de que disponia,
reunia un numeroso ejército, con la esperanza de terminar
en una sola batalla ó en un asalto general aquella guerra,
tan prolongada como enojosa. Bradamante fué conocida en
cuanto se presentó en el campamento, y acogida con las
mayores muestras de alegría y solicitud. Todos la saludaron
y honraron á porfía, mostrándose ella á su vez afable[317]
y bondadosa con todo el mundo. Reinaldo corrió á su encuentro
apenas tuvo noticia de su llegada; Riciardo, Riciardeto,
sus demás parientes, todos, en fin, se apresuraron
á felicitarla por su regreso.
No bien circuló la noticia de que su compañera era Marfisa,
aquella guerrera tan famosa por sus hechos de armas
y que tan preciados laureles habia conquistado desde el
Catay hasta las fronteras de España, todos los guerreros,
desde el más poderoso hasta el más humilde, salieron de
sus tiendas: la multitud, deseosa de ver aquellas dos hermosas
guerreras, acudia por todas partes á su paso, y se
agolpaba, se empujaba y se oprimia en tropel en su afan
por contemplarlas. Presentáronse á Carlomagno con gran
reverencia. Segun dice Turpin, aquel fué el primer dia que
se vió á Marfisa arrodillada; pues el hijo de Pepino le
pareció el único mortal digno de semejante homenaje, entre
cuantos reyes ó emperadores, así cristianos como sarracenos,
eran celebrados por sus virtudes ó sus riquezas. Cárlos
las acogió benignamente; salió á recibirlas fuera de su
tienda, y quiso que se sentaran á su lado con preferencia á
todos los reyes, príncipes y señores de su corte. Ordenóse á
la multitud que se retirara, y en presencia de lo más selecto
del séquito del Emperador, de los paladines y de los principales
magnates, empezó Marfisa á hablar de esta suerte con
halagüeña voz:
—Excelso, invicto y glorioso Augusto, que desde los mares
de la India al Tirintio estrecho[139], y desde la nevada
Escitia hasta la abrasada Etiopía haces respetar tu cándida
cruz; ¡oh tú, el más sábio y justo de todos los reyes! sabe
que vengo desde el más apartado confin de la Tierra, atrai[318]da
por el rumor de tu fama ilustre, para la que no hay límite
alguno. Hablándote con entera ingenuidad, te diré
que únicamente la envidia me obligó á emprender tan largo
viaje, y que solo he venido para luchar con tus guerreros,
proponiéndome que no existiera en el mundo un rey
tan poderoso cuya religion fuera opuesta á la mia. Por esta
razon he enrojecido los campos con sangre cristiana, y estaba
dispuesta á darte otras y más terribles pruebas de mi
cruel enemistad, si no hubiera ocurrido una circunstancia
que ha trocado en amistad mi ódio. Cuando pensaba causar
mayores daños á tus huestes, supe (más adelante te diré
cómo) que fué mi padre el bravo Rugiero de Ris, engañado
y vendido traidoramente por su pérfido hermano. Mi
madre me llevó en su seno á través de los mares, y dióme
á luz en medio de la mayor miseria. Fuí criada por un mágico,
hasta que una horda de árabes me arrebató de su lado,
cuando apenas contaba siete años: mis raptores me
vendieron en Persia como esclava á un rey, á quien dí
muerte cuando llegué á la pubertad, por haber pretendido
arrancarme mi virginidad. Exterminé con él á todos sus
secuaces; arrojé del reino á su perversa estirpe, y me apoderé
del trono. Fué tal mi buena estrella, que me hice dueña
de siete reinos, á pesar de que mi edad no pasaba uno ó
dos meses de los diez y ocho años. Envidiosa, como he dicho,
de tu fama, formé el decidido empeño de debilitar el
brillo de tu ínclito renombre: tal vez hubiera realizado mi
propósito, ó quizás tambien me habria engañado. Pero
habiendo sabido, despues de estar en Francia, que me unen
á tí los lazos del parentesco, forzoso me ha sido domar mis
insanos designios, y hacer que mi furor plegara sus alas. Así
como mi padre fué tu pariente y servidor, tambien lo soy
yo, por lo cual doy al olvido aquella envidia y aquel ódio
[319]
protervo que un tiempo sentí contra tí, ó más bien lo reservo
para hacerlo recaer sobre Agramante y sobre todos
los parientes de su padre y su tio, que con tanta perfidia
asesinaron á mis padres.
Marfisa continuó diciendo que queria abrazar la fé cristiana,
y regresar despues de haber inmolado al rey Agramante,
y con el beneplácito de Cárlos, á sus dominios de
Oriente, con objeto de bautizar á sus súbditos y empuñar
sus armas contra todas las naciones que adoraran á Mahoma
y Trivigante, prometiendo que todas sus conquistas
serian para el imperio y en beneficio de la religion de
Cristo.
El Emperador, cuya elocuencia igualaba á su valor y sabiduría,
prodigó mil elogios á Marfisa, así como á su padre
y á todo su linaje: contestó con la mayor benignidad á
cuanto habia dicho la guerrera, y concluyó declarando que
la acogia gustoso, no solo como á pariente, sino como á su
propia hija.
Al decir estas palabras, se levantó, abrazóla de nuevo y
la besó en la frente en señal de adopcion. Todos los caballeros
de las casas de Mongrana y Claramonte se adelantaron
entonces á felicitar á Marfisa. Fuera prolijo referir las
consideraciones que le prodigó Reinaldo, el cual habia tenido
muchas veces ocasion de admirar sus proezas, cuando
fué con los suyos á asediar á Albracca. No lo seria menos
manifestar la alegría que al verla tuvieron Guido, Aquilante,
Grifon y Sansoneto, que pelearon con ella en la ciudad
de las mujeres homicidas, así como Malagigo, Viviano
y Riciardeto, para quienes habia sido tan fiel é intrépida
compañera, cuando los dos primeros escaparon de las manos
de los pérfidos maguntinos y de los impíos moros españoles
que iban á venderlos.
[320]
Dispúsose para el dia siguiente, cuidando el mismo Cárlos
de todos los preparativos, un paraje lujosamente adornado,
donde Marfisa recibiera el bautismo. El Emperador llamó
á los obispos y á los doctores de la religion cristiana,
encargándoles que instruyesen á la doncella en los misterios
de nuestra Santa Fé. El arzobispo Turpin, revestido
de pontifical, derramó sobre su cabeza las purificadoras
aguas del bautismo, siendo Carlomagno su padrino en la sagrada
ceremonia.
Pero ya es tiempo de llenar el cerebro vacío del insensato
Orlando con el contenido de la botella, de que el duque
Astolfo iba provisto al descender en el carro de Elias desde
el cielo más bajo[140]. Al descender Astolfo de la luciente esfera,
se posó en la montaña más alta de la Tierra, llevando el
precioso frasco que debia sanar el juicio del valiente entre
los valientes. San Juan indicó en aquella montaña al Duque
de Inglaterra una yerba de propiedad maravillosa, con la
cual quiso que frotara los ojos del rey de Nubia y le devolviera
la vista, á fin de que dicho rey, en agradecimiento de
este inmenso favor y de los ya recibidos, le proporcionara
tropas suficientes para asaltar á Biserta. El santo anciano le
enseñó despues punto por punto el medio de armar y disciplinar
á aquellas tropas inexpertas, para que pudiera atravesar
sin peligro los desiertos de arena que tan funestos eran
á los hombres.
Montando de nuevo en el caballo alado que fué primero
de Atlante y de Rugiero despues, dejó el Paladin aquellas
regiones bienaventuradas, despidiéndose de San Juan, y
siguiendo las orillas del Nilo, llegó en breve al país de los
Nubios, y descendió en la capital, pasando en seguida á vi[321]sitar
á Senapo. Extraordinario fué el júbilo que causó al
Rey su regreso, pues no habia podido olvidar el gran beneficio
de que le era deudor por haberle librado de las molestas
arpías; pero cuando Astolfo hizo desaparecer de sus
ojos aquel espeso humor que le privaba de la luz, y le devolvió
la vista, le adoró y reverenció como si fuera un dios,
y no solo le proporcionó la gente que le pedia para llevar la
guerra al reino de Biserta, sino que puso á sus órdenes cien
mil hombres más, ofreciéndose tambien él á marchar con la
expedicion. El ejército era tan numeroso, que apenas cabia
en una llanura extensa; estaba formado exclusivamente de
infantería, porque en aquel país hay mucha escasez de caballos,
aunque los camellos y elefantes se encuentran en
gran abundancia. Durante la noche que precedió al dia en
que debia emprender la marcha el ejército de Nubia, montó
el Paladin en su hipogrifo, se dirigió con raudo vuelo
hácia el Mediodia hasta llegar al monte donde tiene su orígen
el viento austral que sopla contra las Osas, y encontró
la caverna, por cuya estrecha boca se escapa furioso aquel
viento, siempre que se despierta. Siguiendo las órdenes de
su maestro, habia llevado un odre vacío, que colocó tácita
y cautelosamente en el respiradero del antro donde dormia
fatigado el fiero Noto; el cual cayó tan bien en aquel
lazo, para él desconocido, que cuando al dia siguiente quiso
salir de la caverna, quedó cautivo y encadenado en el
odre.
Contento el Paladin con tal presa, volvió á la Nubia, y
en el mismo dia emprendió la marcha al frente de aquel
ejército negro, seguido de un gran convoy de provisiones.
El glorioso Duque llegó al pié del Atlas con toda felicidad y
sin haber perdido un solo hombre; pues aunque tuvo necesidad
de atravesar los desiertos de arena, no pudo moles[322]tarle
el viento, puesto que lo llevaba aprisionado. Cuando
hubo traspuesto la montaña, y llegado á un sitio desde el
que se descubria una extensa llanura y las costas, eligió las
tropas más escogidas y mejor disciplinadas de su ejército, y
formando con ellas dos cuerpos, las colocó á uno y otro
lado de la falda del monte. Dejándolas allí, subió á la cumbre,
absorto al parecer en elevados pensamientos; y cayendo
de rodillas, dirigió á su santo maestro una ferviente oracion,
seguro de que sus ruegos serian atendidos; despues de
lo cual se puso á arrojar á la llanura una gran cantidad
de piedras.
¡Oh! ¡cuánto le es dado hacer al que deposita toda su
confianza en Jesucristo! Aquellas piedras, al rodar por la
montaña, iban creciendo de un modo sorprendente y extraordinario;
formaban vientres, patas, cuellos y hocicos, y á medida
que se alejaban de la cumbre, se las oia relinchar clara
y distintamente: en cuanto llegaban á la llanura, sacudian
las grupas, y quedaban convertidas en caballos bayos, castaños
ó tordos. Los soldados que estaban apostados á la entrada
del valle, se apoderaban inmediatamente de ellos; de
suerte que en pocas horas estuvieron todos perfectamente
montados, pues cada caballo habia aparecido con su silla y
su freno correspondiente. Así fué como Astolfo en un dia
convirtió á ochenta mil ciento dos infantes en otros tantos
ginetes, con los cuales recorrió toda el África, talándolo
é incendiándolo todo á su paso y haciendo innumerables
prisioneros.
Agramante habia confiado la custodia del país, hasta su
regreso, al rey Brancardo y á los de Fez y de los Algazeres,
los cuales acudieron á oponerse á las correrías del Paladin;
pero antes despacharon al Rey de África un mensajero
embarcado en una nave lijera, con encargo de que
[323]
hiciera fuerza de remo y velas, á fin de informar á Agramante
de los ultrajes y daños que sufria su reino por parte
del Rey de Nubia. El enviado navegó dia y noche sin descanso,
hasta llegar á las costas de Provenza, donde encontró
á su Rey cercado en Arlés por Carlomagno, que estaba
acampado á una milla de distancia. Al tener noticia el monarca
africano del peligro á que dejaba expuesto su reino
por conquistar el de Pepino, reunió en un consejo general
á los reyes y príncipes del pueblo sarraceno, y despues de
fijar atentamente sus excrutadoras miradas en Marsilio y
en Sobrino, los dos reyes más ancianos y prudentes de
cuantos habian acudido á su llamamiento, se expresó en
estos términos:
—Por más que esté convencido del mal efecto que produce
el oir lamentarse á un general en jefe de su falta de
prevision, no tendré reparo en confesar la mia, mucho más
cuando mi sinceridad puede servir de legítima excusa á un
error, orígen de males que no estaban al alcance de la inteligencia
humana. Confieso, pues, ingénuamente que cometí
un error al dejar el África indefensa sin prever que el
ejército nubio podia invadirla. Pero ¿quién, sino Dios, único
que conoce el porvenir, hubiera podido pensar que viniese
á talar nuestros Estados el ejército de un país tan
apartado del nuestro, y del que nos separan inmensos desiertos
de movediza arena? Sin embargo, nada más cierto:
aquella nacion enemiga ha puesto sitio á Biserta, despues
de dejar el África despoblada en su mayor parte. Ahora
bien: deseo saber vuestra opinion sobre tan importante
asunto. ¿Debo alejarme de aquí sin recoger el fruto de
nuestros trabajos, ó proseguir esta empresa hasta llevarnos
á Cárlos prisionero? ¿Creeis que sea posible salvar mi trono
de África y destruir el imperial á un tiempo mismo? Si al[324]guno
de vosotros lo cree así, le ruego que hable, á fin de
adoptar el mejor partido, y ponerlo en ejecucion sobre la
marcha.
Así dijo Agramante, y fijó su vista en el Rey de España,
que estaba sentado junto á él, como si quisiera darle á entender
que esperaba su respuesta á cuanto habia dicho.
Marsilio dobló la rodilla, inclinó la cabeza en señal de reverencia,
volvió á ocupar su elevado asiento, y pronunció
estas palabras:
—Señor: la fama acostumbra exajerar todas las noticias
que propaga, ya sean buenas ó malas Persuadido de
esta verdad, jamás me abandono á la desesperacion ni redoblo
mi audacia ó me entusiasmo más de lo que es debido,
por malos ó buenos que sean los casos en que la fama me
haya puesto: por el contrario, siempre temo ó espero que
su importancia sea menor, y nunca creo que sucedan del
modo cómo llegan á nuestros oidos á través de tantas bocas.
Cuanta menos verosimilitud haya en lo que se nos
anuncia, tanto mayor debe ser nuestra incredulidad. Ahora
bien: ¿es siquiera presumible que un rey de tan apartada
nacion haya sentado su planta en la belicosa África, seguido
de un innumerable ejército y teniendo que atravesar las
arenas por las que Cambises hizo marchar á su ejército con
funesto presagio?[141] Más bien estoy dispuesto á creer que
sean árabes bajados de las montañas, que se hayan puesto
á talar y saquear el país, cometiendo algunas muertes aisladas
y haciendo algunos cautivos, por haber encontrado
poca ó ninguna resistencia, y que Branzardo, lugarteniente[325]
y virey de aquellos países, haya abultado los sucesos á fin
de hacer más disculpable su falta de celo y actividad. Pero
quiero conceder más: doy por supuesto que sean en efecto
los nubios, milagrosamente llovidos del cielo, ó trasladados
ocultamente entre las nubes, como lo hace creer el no haberles
visto nunca por el camino. ¿Puedes recelar que una
gente como esa saquee el África, aun cuando no envies
tropas en su socorro? ¡Menguado por demás seria el valor
de tus súbditos, si temieran á un pueblo tan pusilánime!
Bastará que envies algunas naves, y que se vean los colores
de tus banderas, para que esos insensatos, ya sean
nubios ó árabes, á quienes la circunstancia de encontrarte
aquí con nosotros, separado por el mar de tu reino, ha infundido
el atrevimiento de declararte la guerra, huyan de
nuevo á sus guaridas tan pronto como aquellas zarpen de
estas costas. Aprovecha, pues, la ocasion que te ofrece para
vengarte la ausencia del sobrino de Carlomagno. No estando
Orlando aquí, ni un solo cristiano podrá resistir tu
acometida. Mas si por negligencia ó imprevision dejas perder
la honrosa victoria que te espera, puedes tener por cierto
que la fortuna te volverá las espaldas, con gran vergüenza
y eterno baldon para nosotros.
Con estas y otras razones se esforzaba el rey Marsilio en
persuadir al Consejo que no salieran de Francia los sarracenos
hasta arrojar á Carlomagno de sus estados. Pero el
rey Sobrino, que conocia claramente la intencion del de
España, y sabia que hablaba en pró de su interés personal
y no en el de sus aliados, respondió así:
—¡Ojalá hubiera sido un falso adivino, cuando te aconsejaba,
Señor, que no rompieras la paz! ¡Ojalá hubieras creido
á tu fiel Sobrino, ya que mis presentimientos no me engañaban,
en vez de escuchar al soberbio Rodomonte, á[326]
Marbalusto, á Alzirdo y á Martasino, á los cuales quisiera
tener ahora frente á frente, pero en especial al primero,
para recordarle su presuntuosa promesa de romper la Francia
cual si de frágil vidrio fuera, y de seguir al Cielo ó al
Infierno tus banderas, ó más bien, la de abrirles el camino
de la victoria. Y ahora, ¿qué es lo que hace? En el momento
en que más necesaria es su ayuda, se entrega á un
ócio indigno y despreciable, mientras yo, que fuí entonces
tachado de cobarde por predecirte la verdad, no te he abandonado
un momento, como no te abandonaré hasta perder
esta vida, que, aunque agobiada por el peso de los años,
arriesgaré uno y otro dia en tu favor, combatiendo contra
todo el que de francés lleve el nombre. Ninguno, sea quien
fuere, se atreverá á decir que he cometido una sola accion
villana: antes bien, muchos que se han jactado más que
yo, no han hecho más ni siquiera tanto como tu leal Sobrino.
Hablo de este modo para demostrar que lo que dije
entonces, y lo que voy á decirte, no debe atribuirse á perfidia
ni á cobardía, sino que es fruto de una verdadera amistad
y de una sincera adhesion.
»Yo te aconsejo que vuelvas á los estados de tu padre
sin demora alguna, pues el que pierde lo propio por conquistar
lo ajeno no da pruebas de tener el juicio sano. Si
esto puede llamarse conquista, harto lo sabes. Treinta y
dos reyes feudatarios tuyos salimos contigo de las costas
africanas: si intentas ahora contarlos, los verás reducidos
á una tercera parte: los demás han perecido. Plegue al
Dios Todopoderoso que no caigan más; porque si intentas
proseguir la guerra, mucho temo que no quede la cuarta
ni siquiera la quinta parte, y que tu pueblo sea exterminado
completamente. Es indudable que la ausencia de Orlando
redunda en beneficio nuestro; porque, si él estuviera[327]
con los suyos, tal vez no quedáramos los pocos que aun
vivimos; pero esta circunstancia no aleja de nosotros el
peligro, por más que prolongue nuestra triste suerte. Acaso
¿no está contra nosotros Reinaldo, cuyas hazañas le colocan
á tanta altura como á su primo? ¿No tenemos que
combatir contra todos sus parientes y contra los paladines,
terror eterno de nuestros soldados? ¿No cuentan con el
apoyo de ese segundo Marte (y advierte que alabo á mis
enemigos bien á pesar mio), con el valeroso esfuerzo de
Brandimarte, tan intrépido como Orlando, y cuya pujanza
he tenido ocasion de esperimentar en parte, y en parte la
he conocido á costa de otros? Muchos dias hace que ha desaparecido
Orlando, y sin embargo, hemos perdido más de
lo que hemos ganado.
»Y si hasta aquí llevamos la peor parte, temo que en
adelante nuestros reveses sean mayores. Mandricardo ha
perecido; Gradasso nos ha privado de su auxilio; Marfisa
nos ha abandonado en la ocasion más crítica, y lo mismo
ha hecho el Rey de Argel, del cual puedo decir que si fuese
tan leal como valiente, poco nos importaria la pérdida de
Gradasso ó de Mandricardo. Mientras nos hemos quedado
sin auxiliares tan poderosos, y los nuestros han perecido á
millares, y nuestras provincias, haciendo el último esfuerzo,
nos han enviado todos sus guerreros y no esperamos ya
naves con refuerzos, han venido á colocarse bajo las banderas
de Cárlos cuatro campeones, tenidos, y con razon,
por tan valientes como Orlando ó Reinaldo; pues desde
aquí hasta Batrun[142], con dificultad se encontrarán otros
cuatro que se les igualen. Ignoro si sabeis quiénes sean
Guido el Salvage, Sansoneto y los hijos de Olivero; en
cuanto á mí, me inspiran más admiracion y más recelo que[328]
todos los príncipes y caballeros que de Alemania ó de otro
cualquier país extranjero han venido á militar á las órdenes
del Emperador en contra nuestra. Por lo mismo, no
creo que estemos en el caso de tener en poco los refuerzos
que llegan sucesivamente al campamento cristiano.
»Cuantas veces salgas al campo, otras tantas llevarás la
peor parte ó serás derrotado. Si África y España tuvieron
con frecuencia que ceder cuando eran diez y seis contra
ocho, ¿qué sucederá despues que la Italia y la Alemania se han
unido con la Francia y el ejército anglo-escocés, y cuando
tengamos que pelear seis contra doce? ¿Qué otra cosa podemos
esperar sino baldon y daño? Si pretendes continuar
obstinado esta empresa, perderás al mismo tiempo tus soldados
aquí, y allá tu corona; pero si te decides á regresar,
salvarás nuestros intereses y tambien tu trono. Comprendo
que seria una cosa indigna de tí abandonar á Marsilio, y
que si tal hicieras todos te calificarian de ingrato; pero
queda un remedio: ajusta la paz con Cárlos, cosa que debe
agradarle, si á tí te agrada. Si te avergüenzas de pedir la
paz, tú que has sido el primero en recibir la ofensa, y no
desistes de combatir, á pesar del resultado que estás viendo,
procura á lo menos quedar vencedor; lo cual podrá suceder,
si me das crédito, si confias á uno de tus caballeros
el cuidado de dirimir tus querellas, y si el elegido es Rugiero.
Bien sabes, como yo, que nuestro Rugiero con las armas
en la mano vale tanto como Reinaldo ú Orlando ó
cualquier otro caballero cristiano; pero si te empeñas en
dar una batalla general, por más que el valor de ese jóven
sea sobrehumano, él no será nunca más que uno solo, al
paso que tus enemigos serán muchos. Mi opinion es la de
que envies á decir al Rey cristiano, si así te parece, que
para terminar de una vez la guerra, y con objeto de que
[329]
cese el derramamiento de sangre de uno y otro ejército, le
propones un combate entre el más valeroso de sus caballeros
y uno de los tuyos, y que reasuman ambos en sí toda
la guerra, hasta que el uno venza y el otro sucumba; pero
con la condicion de que el rey del vencido haya de ser
tributario del rey del vencedor. No creo que Cárlos rechace
esta condicion, aun cuando conozca la ventaja. Fio tanto
en el vigoroso denuedo de Rugiero que espero que salga
vencedor; y como por otra parte nos asiste la razon, estoy
seguro de que vencerá, aunque tuviese que pelear con el
mismo Marte.»
Con estas y otras razones no menos eficaces, logró Sobrino
que se adoptara su parecer, nombrándose acto contínuo
los intérpretes, que pasaron en el mismo dia á llevar á
Cárlos la embajada. El Emperador, que contaba con tantos
guerreros intrépidos, dió por suya la victoria, y nombró
para llevar á cabo aquella empresa al paladin Reinaldo, en
quien, despues de Orlando, tenia mayor confianza. Uno y
otro ejército acogieron con júbilo este acuerdo, pues ambos
estaban ya cansados y pesarosos de una guerra que fatigaba
á la vez su cuerpo y su espíritu. Cada cual se habia propuesto
pasar en el reposo el resto de sus dias, y cada cual
maldecia interiormente la ira y el furor que tantas riñas y
contiendas habian suscitado.
Reinaldo, que se veia tan enaltecido por la preferencia
con que el monarca cristiano le habia honrado sobre todos
los demás campeones, se aprestó gozoso al combate: tenia
en poco á Rugiero, y estaba persuadido de que no podria
resistirle, ni siquiera hacerle frente, por más que hubiera
dado muerte á Mandricardo en el palenque. En cuanto á
Rugiero, si bien le envanecia el honor de haber sido elegido
por su rey para tan importante empresa como el me[330]jor
de todos los guerreros mahometanos, se mostraba triste
y apenado, no por efecto del temor; pues ni retrocederia
ante Reinaldo, ni ante él y Orlando reunidos, sino por
la idea de que su adversario era hermano de su adorada y
fiel prometida, la cual le dirigia en sus cartas contínuas
quejas, mostrándose cada vez más contrariada y resentida.
Pensaba, y con razon, que si á las anteriores ofensas añadia
la de salir á combatir y tal vez á matar á su hermano,
el amor que por él sentia hasta entonces se convertiria en
un ódio tan violento, que con dificultad podria aplacarle.
Mientras Rugiero se lamentaba á sus solas por verse
obligado á sostener muy á pesar suyo aquella lucha, su
amada derramaba copiosas lágrimas por haber llegado á
las pocas horas tan funesta nueva á sus oidos. Golpeábase
el pecho, mesaba sus dorados cabellos, heria sus inocentes y
llorosas mejillas, y acusando al destino de cruel, llamaba á
Rugiero ingrato y despiadado. Cualquiera que fuese el resultado
del combate, no podria menos de ser terriblemente
doloroso para ella. Se le partia el corazon solamente al
pensar que Rugiero pudiera sucumbir en la contienda; pero
si el Dios de los cristianos, haciéndoles sentir el peso de su
enojo, permitia que la Francia fuese vencida y humillada,
resultaria para Bradamante un daño más transcendental y
lamentable; porque no solo perderia á su hermano, sino
que le seria ya de todo punto imposible, á no ser que arrostrara
la vergüenza, el baldon y la enemistad de todos los
suyos, reunirse á su prometido esposo tan públicamente
como deseaba, y tal como se habia propuesto muchas veces,
pensando en ello dia y noche: aunque por otra parte,
los lazos de amor y los juramentos que unian á los dos
amantes eran tan terminantes y formales, que no habia
medio de retractarse ó arrepentirse.
[331]
En medio de su desesperacion, acudió á socorrerla aquella
que jamás la abandonaba en la adversidad: me refiero á
la mágica Melisa, que no pudo menos de estremecerse al
oir los lamentos y sollozos de Bradamante. Se esforzó en
consolarla, y le ofreció que en la ocasion oportuna pondria
remedio á sus cuitas, é impediria aquella lucha futura,
causa de su llanto y de sus desvelos.
Entre tanto Reinaldo y Rugiero aprestaban sus armas
para el combate: concedióse la eleccion de estas al campeon
del Romano imperio, y Reinaldo, que desde la pérdida
de Bayardo no habia vuelto á montar á caballo, quiso que
la pelea fuese á pié, y que sus armas consistiesen en coraza,
cota de malla, hacha y puñal. Ya fuera efecto de la casualidad,
ó consejo de su cauto y perspicaz Malagigo, el cual
sabia que para los tajos de Balisarda no servian de nada
las armaduras, convinieron los dos guerreros, como he dicho,
en que no harian uso de la espada. En cuanto al sitio
del combate, lo señalaron en una gran llanura próxima á
los antiguos muros de Arlés.
Apenas salió la vigilante Aurora del palacio de Titon para
dar principio al dia prefijado y anunciar la hora designada
para el combate, cuando se adelantaron los heraldos
de uno y otro campo, y levantaron pabellones en los extremos
del palenque, cerca de los cuales establecieron dos
altares. Al poco rato se vió salir, escuadron por escuadron,
al ejército pagano, y en medio de él al Rey de África cubierto
con una magnífica armadura, y rodeado de toda la pompa
y suntuosidad orientales. A su lado cabalgaba Rugiero
sobre un caballo bayo, de negras crines, frente blanca y patas
traseras de igual color: el arrogante Marsilio no se desdeñaba
de servir de escudero al jóven campeon, llevando
el casco que Rugiero ganara poco antes con tanto trabajo[332]
al Rey de Tartaria, aquel casco, inmortalizado ya por otros
versos, y que mil años antes habia usado el troyano Héctor.
Otros príncipes y señores de la corte se habian repartido
las restantes armas, incrustadas de piedras preciosas y
admirablemente cinceladas de oro.
Carlomagno salió casi al mismo tiempo de sus atrincheramientos
con sus tropas cuidadosamente formadas en órden
de batalla. Rodeábanle sus famosos Pares; y junto á él
marchaba Reinaldo, cubierto con todas sus armas, menos
el yelmo que fué de Mambrino, confiado á la sazon á
Ogiero el dinamarqués, uno de los paladines. Llevaban las
dos hachas de armas, una el duque Namo, y otra, Salamon,
rey de Bretaña.
Cárlos reunió á todos los suyos á un lado del palenque:
los moros africanos y españoles se formaron al otro lado.
Entre uno y otro ejército quedaba un gran espacio vacío:
cualquiera que se atreviese á entrar en él, seria castigado
con la muerte, segun mútuo acuerdo de los dos monarcas.
Despues de conceder la segunda eleccion de armas al campeon
del ejército pagano, se adelantaron dos sacerdotes de
una y otra religion con un libro en la mano: en el del uno
estaba escrita la perfecta vida de Jesucristo; en el del otro
el Coran: el emperador acompañaba al sacerdote del Evangelio,
y Agramante acompañaba al otro.
Acercóse Cárlos al altar levantado por los suyos, y elevando
las manos al cielo, exclamó:
—¡Oh Dios eterno, que quisiste morir por redimir nuestras
almas! ¡Oh Vírgen sacratísima, cuya virtud fué tan
grata al Supremo Hacedor, que Dios tomó en tus entrañas
la forma humana, y le llevaste nueve meses en tu santo
seno, conservando siempre tu inmaculada pureza! Sed testigos
de que prometo, si sucumbe mi campeon en la pelea,
[333]
que yo y todos mis sucesores pagaremos al rey Agramante,
ó á quien le suceda en el gobierno de sus estados, veinte
cargas anuales de oro puro, y prometo tambien empezar
la tregua, que se convertirá en paz perpétua: si falto á mi
promesa, inflámese en el acto vuestra formidable cólera, y
caiga sobre mi cabeza y la de mis hijos, de modo que se
comprenda desde luego que la hemos merecido por no haber
cumplido nuestra palabra: solo os suplico que mi pueblo
se libre de vuestro justo castigo.
Mientras Cárlos hablaba así, tenia la mano puesta sobre
el Evangelio y los ojos fijos en el cielo.
Aproximóse entonces Agramante al altar que los paganos
habian adornado espléndidamente, y juró que regresaria
al África con todo su ejército, y pagaria á Cárlos un
tributo igual, si Rugiero quedaba vencido aquel dia, añadiendo
que desde luego existiria entre ellos una tregua con
las condiciones enunciadas antes por el Emperador. Imitando
á este, puso por testigo á Mahoma, con la mano colocada
sobre el libro que le presentaba su sacerdote, de que prometia
observar fielmente cuanto habia ofrecido. Los dos
monarcas se separaron en seguida con presteza, volviendo
cada cual á ponerse al frente de sus tropas. Adelantáronse
acto contínuo entrambos campeones, para prestar su respectivo
juramento. Rugiero prometió que, si su rey le
ordenaba por sí mismo ó por cualquier otro conducto la suspension
del combate, abandonaria su servicio y pasaria á
militar á las órdenes del Emperador. Reinaldo juró á su vez
que, si Carlomagno era causa de que se interrumpiera el
combate, mientras no quedara vencido ninguno de los dos
campeones, se uniria al ejército de Agramante.
Una vez terminadas las ceremonias preliminares, pasó cada
cual al lado de los suyos, y á los pocos momentos dieron
[334]
los clarines la señal del combate. Los animosos guerreros
salieron á encontrarse con paso lento y estudiado. Inmediatamente
empezó el ataque, y se oyó resonar el ruido de las
armas, que esgrimian con sin igual presteza. Con el hacha ó
con el puñal se descargaban furiosos golpes en la cabeza y
en las piernas con tal destreza y agilidad, que solo viéndolo
podia creerse. Rugiero, que combatia contra el hermano
de la que poseia su destrozado corazon, procuraba herirle
con tal miramiento, que le creyeron menos valiente que su
adversario: más atento á la defensa que al ataque, él mismo
no sabia lo que deseaba; pues al paso que le hubiera
disgustado profundamente dar muerte á Reinaldo, no queria
tampoco perder su vida.
Pero he llegado á un punto en que es preciso suspender
este relato. En el canto siguiente oireis su conclusion, si
quereis venir á escucharla.
Agramante rompe el pacto; pero derrotado su ejército, se ve obligado á retirarse
al África.—El valiente Astolfo persigue al enemigo hasta Biserta, cuya
ciudad asedia. Orlando llega allí casualmente, y el Duque, instruido de
lo que debia hacer, le devuelve el juicio.—Dudon encuentra á Agramante
en alta mar, y le pone en grave aprieto.
La situacion en que se encontraba Rugiero era en verdad
de las más penosas y duras que puedan existir, por lo
cual no es extraño que padeciera física y moralmente, al
considerar que no podia librarse de una de las dos muertes
que ante sí tenia. Si se mostraba menos vigoroso que Reinaldo,
se exponia á perecer: si daba muerte al paladin, can[335]sarian
la suya los desdenes de su amada, en cuyo ódio, más
temible que la misma muerte, incurriria sin remedio.
Reinaldo, á quien no preocupaba idea alguna, hacia todos
los esfuerzos imaginables por alcanzar la victoria, y esgrimia
altivo y terrible su hacha de armas, descargando
tremendos golpes en la cabeza y brazos de su adversario.
Rugiero se servia de su arma para parar los golpes, echándose
á un lado ó á otro, y cuando á su vez procuraba herir
á Reinaldo, era en el sitio en que menos daño pudiera
hacerle. A la mayor parte de los señores sarracenos empezó
á parecerles muy desigual el combate: pues observaban la
poca animacion de Rugiero á quien tenia casi acorralado
su enemigo. El monarca africano contemplaba la lucha,
cubierto de palidez su rostro, lanzando fuertes suspiros y
acusando en su mente á Sobrino, de quien procedia aquel
fatal error, puesto que lo habia aconsejado.
Entonces fué cuando Melisa, versada en todas las supercherías
del arte de los encantadores ó de los magos, trocó
su aspecto femenino en la figura del gran Rey de Argel. Por
su rostro, por sus movimientos, era el vivo retrato de Rodomonte,
y llevaba la piel escamosa del dragon, la espada
y el escudo que acostumbraba usar el sarraceno. Montada
en un espíritu infernal que habia tomado la forma de caballo,
se dirigió hacia el desanimado hijo del rey Trojano, y le
dijo con acento terrible y fruncido entrecejo:
—Señor, habeis cometido una gran falta oponiendo á un
franco tan fuerte y tan famoso un adversario jóven é inexperto,
en una ocasion en que se trata de la suerte del reino
y del honor de África. Apresuraos á interrumpir ese combate,
cuyo resultado ha de ser desastroso para nosotros.
Confiadlo á Rodomonte, sin que os importe violar el pacto
y el juramento hecho de antemano. En momentos tan crí[336]ticos
como los presentes, cada cual debe demostrar hasta
dónde alcanza su esfuerzo, y mientras esté yo aquí, tened
por seguro que cada uno de vuestros soldados valdrá por
ciento.
Estas palabras pesaron tanto en el ánimo de Agramante,
que, sin reflexionar en lo que hacia, lanzóse contra el enemigo.
La confianza que le inspiraba el Rey de Argel fué
causa de que se cuidara muy poco de su juramento: el auxilio
que en aquella ocasion hubieran podido prestarle mil
caballeros lo habria tenido en menos que el del solo Rodomonte.
En un momento se vieron por todas partes las lanzas
enristradas y los caballos lanzados á todo escape contra
los cristianos. Melisa desapareció tan luego como, merced á
sus ficciones, vió empeñada la batalla.
En el momento en que los dos campeones vieron interrumpido
tan bruscamente su combate, contra todo acuerdo
y contra toda promesa, dejaron de herirse; y deponiendo
su mútua enemistad, se dieron palabra de no volver á dirigir
sus armas uno contra otro, hasta haber averiguado con
certeza cuál de los dos reyes habia sido el primero en violar
el pacto, si el anciano Cárlos ó el jóven Agramante: al
propio tiempo renovaron su juramento de declararse enemigos
del perjuro.
Mientras tanto, los dos ejércitos habian llegado á las manos:
pronto se vió quién avanzaba y quién retrocedia; quiénes
eran los cobardes y quiénes los más valientes: todos
corrian con la misma ligereza, solo que los primeros huian
al paso que los segundos perseguian.
Marfisa habia permanecido hasta entonces inactiva en
compañía de su cuñada; pero tan contrariada é impaciente
como el lebrel que ve correr en torno suyo á la fugitiva
fiera, y no pudiendo perseguirla al mismo tiempo que los[337]
demás perros por tenerle sujeto el cazador, se agita irritado,
se atormenta, se aflije, se desespera, lanza penetrantes
é infructuosos ladridos, y forcejea por desasirse de la mano
que le detiene. Durante todo el dia habian estado contemplando
con cierta sanguinaria envidia á los sarracenos formados
en la estensa llanura; pero contenidas por el respeto
á lo pactado, se habian limitado á lamentar su inaccion,
exhalando frecuentes suspiros. Mas no bien observaron la
violacion del pacto y de la tregua, cuando se precipitaron
gozosas en medio de las filas africanas. Marfisa atravesó
con su lanza el pecho del primero que encontró, haciéndola
salir más de dos brazas por la espalda: desnudó en seguida
su acero, y en menos tiempo del que se necesita para referirlo,
rompió cuatro yelmos como si fueran de vidrio. Bradamante
no le fué en zaga: si su lanza de oro producia
distinto efecto, en cambio tiraba del caballo á cuantos alcanzaba:
no mató á nadie, pero derribó doble número de
guerreros que Marfisa. Las dos heroinas llevaron á cabo
estas proezas sin separarse hasta entonces, por lo cual fueron
testigos de sus mútuas hazañas; pero arrastradas luego
por el ardor del combate, se fué cada una por su lado haciendo
sentir el peso de su ira á los aterrados sarracenos.
¿Quién podria contar el número de guerreros que derribó
aquel dia la lanza de oro? ¿Quién podria calcular el número
de cabezas que segó la terrible espada de Marfisa?
Así como al soplo de tranquilos vientos, cuando las cumbres
de los Apeninos se cubren de verdura, se precipitan á
un mismo tiempo dos torrentes que al caer siguen distinto
curso, y van arrancando las peñas y los copudos árboles de
sus elevadas márgenes, arrastrando hácia el valle los frutos
y las mieses, como si compitiesen ambos en el deseo de dejar
huellas más desastrosas de su paso, así tambien las dos[338]
magnánimas guerreras, recorriendo el campo en direccion
distinta, iban causando horrorosos estragos en las filas africanas,
la una con su lanza, y la otra con su espada.
Agramante apenas podia contener á sus soldados, que
empezaban á abandonar sus banderas. En vano preguntaba
por Rodomonte, en vano le buscaba con la vista por todos
lados: nadie sabia donde estaba. Por instigacion del Rey de
Argel (segun creia) habia roto el pacto solemnemente estipulado,
poniendo á Dios por testigo; y sin embargo, este rey
habia desaparecido de repente. Tampoco veia á Sobrino,
que se habia retirado á Arlés, rehuyendo toda responsabilidad,
y deseando permanecer extraño al perjurio, cuyo inmediato
y terrible castigo esperaba presenciar aquel mismo
dia. Marsilio se habia alejado tambien, dominado por iguales
sentimientos: así es que Agramante no pudo resistir á las
tropas de Cárlos, á los italianos, alemanes é ingleses, todas
gentes aguerridas y denodadas, entre las cuales iban confundidos
los paladines, cual piedras preciosas engarzadas en