# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Don Luis Prudencio Alvarez y Tejero, De Las Islas Filipinas
# source:	http://www.gutenberg.org/files/30892/30892-h/30892-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Honrado por las Islas Filipinas con el cargo de Diputado para
representar sus derechos é intereses en las Córtes
constituyentes, y deseando acreditar mi fina correspondencia al honor
que merecí, con abandono y consiguientes perjuicios de mis
intereses, á los quince dias de mi eleccion dejé las
Islas y me embarqué para España, dando asi á mis
comitentes una prueba nada equívoca de mis buenos deseos y
disposicion de corresponder á la confianza que en mí
depositaron.
Pasados seis meses de riesgos, privaciones y peligros en tan
largo viaje, tuve el inesplicable placer de saludar el suelo patrio
despues de una ausencia de mas de trece años, trayendo en mi
pecho recuerdos de eterna memoria y gratitud al pais que en mis
desgracias me dió segundo ser.
Orgulloso en mi posicion porque me condujo á una altura,
que si yo hubiera podido desearla hubiera sido únicamente por
poder satisfacer el tributo de mi gratitud á aquellas Islas, vi
con el sentimiento que es natural, que á mi arribo al puerto
habia caducado mi mision, y eran perdidos los sacrificios todos que de
mi escasa fortuna habia hecho para corresponder á la confianza
que se me habia dispensado, porque estaba ya sancionada la ley de no
admision de los Diputados de Ultramar en el Congreso para que fuimos
convocados; y sancionada y promulgada la Constitucion vijente, que en
su artículo segundo de los adicionales dispone: «Sean
gobernadas por leyes especiales las provincias de Ultramar.”
Repito que con el sentimiento consiguiente me enteré de
tales disposiciones, que respeté y respeto como ciudadano
español, debiendo únicamente indicar en este lugar, que
si justos pueden ser los fundamentos que apoyen tales disposiciones, no
seria difícil probar los de justicia, política y
pública conveniencia que demandan otra cosa. Mas no habiendo
tomado la pluma para entrar en tal cuestion, me separo de ella, y paso
á mi intento, que no es otro que dar en una pequeña
memoria razonada, alguna idea y noticia de lo que son nuestras Islas
Filipinas, con el laudable objeto de que en mi memoria y gratos
recuerdos de aquellas Islas, vean sus habitantes todos mi gratitud y
deseos de contribuir á su prosperidad, por la que me
interesaré siempre mas de lo que puedo encarecer.
Como una prueba la mas esplícita de lo dicho,
recordaré al Gobierno, á los españoles todos, en
nombre de mis amigos de Ultramar, que la constante y acrisolada lealtad
de las Islas Filipinas, no desmentida hasta hoy en manera alguna, sin
embargo de las diversas y terribles oscilaciones políticas
porque ha pasado la Península en lo que llevamos del presente
siglo, es acreedora á toda la consideracion del ilustrado
Gobierno que hoy rije los destinos de la patria, y á la atencion
de los Cuerpos colejisladores, para que cuando sea llegado el caso de
entrar en la discusion de las leyes especiales porque deben gobernarse
aquellas provincias, prevaleciendo solo los deseos de hacerlas felices,
de mejorar su suerte y condicion, se llegue al término deseado,
y se las facilite el desarrollo de su prosperidad por los medios mas
breves y sencillos. Tales son mis principales deseos, y creyendo puedo
en algun modo contribuir ilustrando la opinion de cuantos no sepan lo
que son nuestras Filipinas, me he decidido á coordinar algunos
apuntes y notas que en ratos de ocio redacté en otros dias sobre
reformas útiles que pueden y deben hacerse en Filipinas para el
logro de objetos tan interesantes, como son procurar su fomento y
prosperidad.
Cuanto propusiere y dijere lleva consigo, sino el sello de la
autoridad y la fuerza del prestijio, al menos el convencimiento que una
larga esperiencia me ha prestado, residiendo en Filipinas: la razon y
la necesidad que claman por estas reformas, efecto de las luces del
siglo, y el ver que despues de trecientos años que poseemos esa
preciosa parte del mundo asiático, apenas hemos sacado esos
preciosos paises de las mantillas que al nacer para España les
pusiera el inmortal Legaspi. Su historia es una prueba y no recusable
de esta verdad: la de su conquista, y lo que la tradicion ha
transmitido hasta nosotros de lo que eran esas Islas, todo justifica de
la necesidad de ocuparse de ellas con alguna mas atencion que hasta de
presente, para facilitarles las mejoras que demandan, y de que son
susceptibles á muy poco ó ningun coste.
Conviene sin embargo advertir, que algunos de los medios
empleados en su conquista, fomento y conservacion, y alguna de las
sucesivas variaciones hechas, podrán siempre ser de utilidad; y
que partiendo las reformas de tales principios, y respetando sus usos y
costumbres en cuanto no se opongan á aquellas, producirán
todos los efectos que se desean. Que esto sea asi, ninguno ó muy
pocos podrán dudarlo, y por ello repetir conviene, que el
lejislador que lejisla para cualquier estado, debe no perder de vista
sus hábitos y costumbres, y respetar, en cuanto dable sea en las
mudanzas que intente, las instituciones que existan; pues partiendo de
tales principios, es muy probable produzcan sus reformas los efectos
deseados. Por el contrario, si el lejislador mutila y rasga la historia
de un pais, destroza sus instituciones, y no respeta antiguas
costumbres, todo por llevar á efecto las mudanzas que en
teoría haya podido sujerirle su imajinacion, puede con la mejor
buena fe, intencion y deseo, causar males de imposible resarcimiento;
porque fácil y aun posible es que en tal caso el pueblo
principie por murmurar, siga quejándose y lamentándose, y
concluya por alzarse tan poderoso como es, y á las imprudencias
del lejislador se siga la guerra con sus desastres, y la revolucion con
sus crímenes. Asi pues, téngase presente que las leyes
deben ser análogas al pais para que se dan, respetándose
en ellas siempre ciertos principios, fundamentos y costumbres que
arraigan mas y mas, y consolidan la prosperidad de los pueblos y
felicidad de sus habitantes.
Ultimamente, espero que cuando llegue á manos de mis
amigos de Filipinas este pequeño tributo de mi gratitud, que les
dedico, vean únicamente en
él mis votos dirijidos por la felicidad de aquellas provincias,
y que en todo cuanto de ellas pueda escribir, no hay mas ambicion que
al paso de dar una idea de su importancia y mérito, promover las
útiles reformas que demandan la conservacion de su tranquilidad,
el alivio de sus gravámenes, y mejorar su estado y condicion,
proporcionando por tan honrosos medios la prosperidad de todos sus
habitantes, cual la apetece para todos mas de lo que puede
encarecer
Luis Prudencio Alvarez. [1]
Las Islas Filipinas, por su grande estension, por su situacion
ventajosa en el centro del mundo comercial de Asia, por su poblacion
considerable, y por la feracidad de su suelo, susceptibles de cuantas
producciones se crian entre uno y otro Trópico, reclaman del
Gobierno de la Metrópoli un sistema ordenado de providencias y
reformas, que al mismo tiempo que arraiguen mas y mas su paz y
seguridad interior, tan indispensables como necesarias á su
conservacion, fomenten su agricultura, industria y comercio hasta aquel
grado eminente de prosperidad á que son llamadas por los muchos
elementos de riqueza que en sí encierran, y á que parece
son destinadas por la Providencia que pródigamente las ha
favorecido con tan brillante situacion y suelo tan feraz.
Animado yo, y deseoso porque fines tan interesantes se realicen, me
he determinado á formar esta pequeña memoria, con el
doble objeto de dar alguna noticia del estado que tenian las Filipinas
á mi salida de ellas, y presentando algunos de los muchos
obstáculos que se oponen al desarrollo de su prosperidad y
riqueza, y los medios que pudieran emplearse para destruirlos, escitar
los mayores talentos de otros, que con mas tiempo para ocuparse de esta
importante materia, puedan mas minuciosamente y con mas precision,
estender sus observaciones sobre el asunto, para influir en el
ánimo del ilustrado Gobierno que hoy rije los destinos de la
patria, y proporcionar por este medio las útiles reformas que el
estado [2]de las provincias de Filipinas reclama, para avanzar
en su prosperidad y engrandecimiento.
Por mi parte me ceñiré todo lo posible, para solo el
efecto de indicar cuanto una esperiencia de doce años de
residencia en las Islas me ha enseñado, puede contribuir
á establecer el ramo de justicia mas arreglado que el que se
observa, y mejorar la administracion de la hacienda pública:
ramos que deben sufrir grandes reformas á como en el dia se
hallan, y que pueden producir efectos maravillosos y bienes
incalculables, asi á las Islas como á la
Metrópoli.
Espero que cuantos se dignen honrarme leyendo mis pobres
reflexiones, me dispensen toda su induljencia por los defectos que
notaren, atendiendo únicamente á ver en mis líneas
el deseo laudable de mejoras en Filipinas en los ramos de que va hecha
mencion; y si de estas mal coordinadas frases resultare algun beneficio
ó utilidad en favor de aquellos paises, con solo esto quedarian
premiados con usura los deseos del que habla, por la satisfaccion de
haber contribuido al logro de tan interesantes objetos en alguna parte,
por pequeña que esta fuese; único premio que anhela por
el celo que abriga en su corazon en tan alto grado como el que mas, por
el bien y felicidad de todos los habitantes de aquellas Islas, á
quienes profesa el mas puro afecto, conserva y conservará
siempre las mejores simpatías y mas gratos recuerdos.
[3]
Que la pronta y recta administracion de justicia sea
la primera base de la felicidad, buen órden y tranquilidad de
todos los pueblos del mundo, nadie puede dudarlo; y que en cualquiera
nacion donde Astrea no ejerza su augusto imperio en todo el lleno de su
poder, no haya mas que confusion y desórden, males de grave
trascendencia, de escándalo y dolor, es tambien una verdad que
no necesita pruebas, por ser de todos conocida. En efecto, donde no
reina la justicia, nada bueno puede haber: la inocencia no halla asilo
seguro en ninguna parte; las semillas de la discordia abundan por do
quiera; la bárbara ley de la fuerza oprime con tiranía al mas débil; y
en fin, cuantos males pueden aflijir á los mortales, tantos se
hallan reunidos en los pueblos, en los reinos, donde se desconocen los
benéficos influjos de la justicia.
Filipinas, esa preciosa joya del Oriente, como se la ha titulado y
con justicia por otras plumas antes que la mia, no goza en toda su
estension del benéfico influjo de Astrea, ni con toda la
prontitud que fuera de apetecer: se necesita para ello remover ciertos
obstáculos que van á indicarse, y plantear una reforma
total, como se dirá despues, ó adoptarse otra que se crea
bastante al efecto; y esto conseguido, está dado el primer paso
para la felicidad de las Islas; pues permanecer tan interesante ramo en el
pie y forma con que se halla planteado, es el mayor obstáculo
á su prosperidad, é imposible que avance un paso
adelante, ni puedan surtir sus buenos efectos las leyes, por mas
sábias, mas justas y previsoras que sean. Se
demostrará:— [4]
Las altas consideraciones y respetos que la audiencia de Manila
merece entre los indios, proviene aun de la tradicion entre ellos,
recordando aquellos felices tiempos en que sus majistrados visitaban
sus provincias, y hacian en estas visitas tanto bien á los
pueblos1. Los oidores visitadores eran en efecto, mas que
unos jueces severos, unos amigables mediadores en las desavenencias de
los indios, hacian composiciones, celebraban transacciones,
señalaban límites de tierras, y aun términos de
pueblos, daban una especie de ordenanzas municipales que se observaban,
y los protejian contra las vejaciones de los alcaldes mayores,
correjidores, y aun conocian en las que causaba algun párroco,
pues como en estas visitas no se trataba de imponer penas, ejecutar
castigos, ni correjir con violencia, sino de reunir voluntades, cortar
discordias, y hacer desaparecer las disensiones entre las familias,
entre los vecinos y aun entre los pueblos, eran verdaderamente estas
visitas unas visitas paternales y benéficas, y en ellas el
oríjen del alto respeto, consideracion y aprecio de los
majistrados. Desaparecieron estas visitas, como otras muchas cosas con
que tanto prestijio adquirió el nombre español, y con
ellas un grande elemento de hacer muchos bienes sin causar ningun mal:
volverlas al estado y forma antiguos, sobre no ser fácil,
tampoco produciria los bienes que antes, por causas, que sobre ser
largo enumerarlas, no son de este lugar. Con todo, promover su
restablecimiento bajo forma dada, facultades limitadas y en
determinados periodos, seria un bien de incalculables beneficios, y de
las mejores consecuencias.
Sin embargo del buen concepto de la audiencia de Manila (digan lo
que quieran sus antagonistas), yo tengo por muy conveniente la
disposicion de la ley de Indias en cuanto á la amobilidad y
promocion á tiempo dado de sus ministros, en [5]justa escala
que deberia establecerse, fundándome en las mismas causas de la
ley, y sin necesidad de buscar otras, que algunas se hallan muy al
alcance de todos; esto es, que no solo es muy útil premiar
á sus majistrados, sino tambien desarraigarlos de las amistades
y estrechas relaciones que cobran en aquellos paises donde residen
largo tiempo. Estas amistades de influencia, siempre perjudicial
á la recta administracion de justicia, son en Manila un efecto
casi necesario de la corta poblacion española2, de la falta
de todo recreo ó distraccion pública, y de que con la
laxitud del clíma, y de las costumbres y halagos del pais, se
entra en una vida regalona y blanda, y se pierde aquella entereza y
enerjía de las costumbres europeas á los pocos
años de residencia en las Islas. Sí, Filipinas es un
pais en el
que las tareas mentales ni pueden ser frecuentes ni largas; pais que
inclina al ócio y al placer mas que otros; porque la benignidad
de su temperamento produce todas las costumbres laxas que inspira su
clima, enerva y aun afemina los ánimos, y causa tanto mayor
daño, cuanto mas vivas se hallan las pasiones, especialmente
á la juventud. Pero volvamos á nuestro intento, aunque no
es estraña de él la idea emitida.
La audiencia de Manila ha procurado en todo tiempo con mas ó
menos eficacia el dar mayor impulso á la administracion de
justicia en las Islas de su vasto territorio; mas los efectos nunca han
correspondido á sus buenos deseos, porque hay obstáculos
naturales que su autoridad no puede vencer. De ellos se tratará
en el párrafo tercero, cuando se hable de los alcaldes mayores y
correjidores; tratemos ahora de aquellos que pueden superarse.
La ineptitud de los que ocupan los destinos subalternos vendibles y
renunciables, es un obstáculo, y no de poco bulto, para dar
impulso á la administracion de justicia. Los escribanos
[6]de cámara, receptores y procuradores no saben
ó no procuran otra cosa que sacar el partido posible de sus
oficios. Estos oficios son de muy corto número y escaso
provecho; porque en la inmensa estension del fuero militar en las
personas pudientes de Filipinas, la auditoría de guerra ha
llevado asi todos los pleitos civiles de importancia en las Islas, y la
audiencia se halla reducida á causas criminales y pleitos de
tierras entre los indios, y no de mucha cuantía, y
únicamente tiene por pleitos de algun valor los negocios de
comercio desde la publicacion del código en aquel pais; pero
estos, ni son muchos, ni muy graves, lo cual no escluye la idea de que
haya algunos de mucha consideracion; mas no es lo jeneral: razones por
las que no es posible ni fácil que españoles instruidos
compren y entren á servir aquellos oficios de la audiencia. Las
consecuencias de todo esto son atrasos y perjuicios en la pronta
administracion de justicia, el mayor desórden en las oficinas de
la audiencia, la falta de libros de asientos, rejistros, estados y
relaciones que las leyes previenen; y por último, que para
estender una providencia ú oficio, es preciso que lo haga
siempre un ministro que se tome este trabajo.
De este lijero relato, nada exajerado, podrá facilmente
conocerse cuantas dificultades no habrá que vencer para que
marche como mejor ser pueda, y no como debiera, la administracion de
justicia; y para mayor comprobante de esta verdad, descendamos á
esplicaciones y detalles mas por menor, comentando algunas de las ideas
emitidas, y enunciando otros obstáculos de no menor bulto, y que
pueden removerse facilmente.
Que la administracion de justicia es en estremo lenta y aun pesada
en Filipinas, creo sea una verdad que no se ponga en duda; mas para los
que puedan dudar de ella se traen las reflexiones siguientes.
La audiencia de Manila consta de sola una sala, que conoce y falla
en segunda y tercera instancia de toda clase de negocios de las treinta
y una provincias (hoy ya treinta y dos) que comprende su estenso
territorio. Un rejente, cinco ministros y dos fiscales; su dotacion,
que muy pocas veces se ve completa, y bajo el réjimen y forma de
sustanciacion legal [7]ordinaria que se observa, es imposible y de
toda imposibilidad pueda dar pronto curso y fallo á los asuntos
de su atribucion. Las diferentes comisiones ajenas de su ministerio que
pesan sobre esos mismos majistrados, y muy graves muchas de ellas, es
otro obstáculo, y no pequeño, para que se administre
pronta y cumplida justicia. En efecto, la asesoría de rentas y
de la superintendencia de la hacienda pública, que es un cargo
mas que regular para tener en continua ocupacion á un buen
letrado, si la ha de servir cual corresponde, ha estado desde 1829
hasta 1839, que se proveyó en un letrado particular, á
cargo de los señores ministros de la audiencia, y con reales
nombramientos, con olvido y desprecio de la ley de Indias3,
que manda: los oidores no sean mas que oidores, y no tengan
comisiones, mas que aquellas que su tribunal les confiera, etc. La
asesoría del superior gobierno es otro destino como el anterior,
y tambien ha estado desempeñado por un majistrado algunos
años. En 1837 fue provisto en otro letrado particular. La
auditoría de guerra y marina tambien fue servida algunos
años por otro majistrado, y aunque en 1830 llegó el
auditor de guerra nombrado por el Rey, y se encargó de su
despacho, no asi la de marina que, sino padezco equivocacion, hasta hoy
la desempeña el mismo majistrado. Es de advertir que estos
destinos gozan asignaciones decentes, y tienen grandes emolumentos por
razon de honorarios; y unos y otros, con los sueldos de ministros, los
han gozado estos á la vez, cuando han servido esos empleos. El
juzgado de bienes de difuntos y ausentes, institucion que conviene
conservar y darla mejor forma, como despues se dirá por las
razones que se espresarán en párrafo separado, es otro
cargo que turna entre los majistrados de dos en dos
años4, y en este juzgado hay asuntos de importancia; pero
que sea de mucho ó poco bulto su entidad, es lo cierto que en
él existen muy retrasados, y que su curso es en estremo lento,
por no observarse la ley que manda se señale cada semana un dia
para ver estos pleitos5. A la antigua [8]junta
superior de Real Hacienda (suprimida ya) concurria como vocal el
rejente de la audiencia, y en su defecto el oidor decano ó
ministro mas antiguo: los infinitos espedientes de que conocia, y
á los que habia de dar salida con alguna preferencia, ocupaban
mas de lo que puede decirse, y tanto mas, cuanto que en esta clase de
negocios se acostumbró siempre marchar con mas cautela y
cuidado, por la inmediata responsabilidad pecuniaria que ellos
causaban, y la circunstancia particular de ser el único letrado
que en sus decisiones intervenia el ministro de la audiencia,
convencerá á cualquiera de la certeza de lo dicho, y de
que visiblemente se iba en ellos con pies de plomo. Actualmente la
junta superior contenciosa de hacienda la componen tres señores
ministros, bajo la presidencia del superintendente jeneral subdelegado
de la Hacienda6, y sus negocios, sino tantos como los de la
antigua junta superior, no ceden en gravedad. La sala llamada de
justicia, que es la que conoce en segunda instancia de los autos
apelados del tribunal mayor y audiencia de cuentas, la componen
igualmente tres señores ministros, y con vista del fiscal de lo
civil, que lo es de la hacienda, conocen y fallan sobre tales autos,
cuyos espedientes, procesos ó causas, pues á algunos los
tres nombres le caben, son de suyos voluminosos, y complicados por su
naturaleza é infinidad de puntos que abrazan, por lo que son
objeto de ocupacion y gravedad; y aunque no de tanta, tambien distraen
y ocupan los mismos negocios cuando estando en curso, son consultados
á la sala ó junta llamada de ordenanza, que la componen
el señor rejente ó ministro mas antiguo con el fiscal de
lo civil, donde como para asesorarse, los remite á consulta el
contador mayor cuando le parece. A la junta de almonedas tambien
concurren los señores ministros y fiscal de lo civil, que
tambien es ocupacion pesada y enfadosa. Por último, un
señor oidor turna anualmente en el cargo de juez de hermandades
y cofradías; otro es asesor de cruzada, jeneralmente lo es el
decano, quien con el comisario y fiscal de lo civil, componen el
tribunal de la bula, [9]y creo gozan alguna gratificacion aunque
pequeña. Otro es director del Monte Pio, otro protector, otro
juez de esclavitudes y libertades, otro juez de hospitales y casas de
recojimiento, y espulsion de casados á España7
estando separados de sus mujeres: ley caida en desuso como otras muchas
buenas leyes: otro es juez de protocolos y jueces inferiores, y en
todas estas dependencias hay ocupacion, pues no les faltan asuntos y
diferentes negocios, y en todos por necesidad la marcha tiene que ser
lenta y aun tardía, y mas los que en sí llevan
complicacion ó alguna gravedad.
Los señores fiscales, ademas de las tequiosas tareas de su
vasto ministerio, que son muy grandes y complicadas (como que es
proberbio comun que ningun fiscal resiste ese despacho cinco
años cumpliendo como es debido), tienen sobre sí la
llamada proteccion de indios y de chinos, reducida nada menos que
á tomar por sí (por privilejios que aquellos tienen) la
defensa de sus personas, y aun negocios, cuando atropelladas por alguna
persona creen que no se les ha de hacer justicia, que se acojen (y lo
hacen facilmente) á la proteccion fiscal, y los ocupan, y no
poco á veces, por nada; pero que distraen de sus importantes
trabajos á los señores fiscales cuando se les
antoja sin motivo, y con razon cuando le hay.
Ahora bien: si para una sola sala de un rejente, cinco ministros y
dos fiscales hay ademas de sus tareas ordinarias tantos cargos y
comisiones de tanta gravedad y ocupacion como asi es, ¿como
puede concebirse que se administre pronta justicia en ningun ramo? Es
imposible que suceda lo que se debe desear en este particular,
ínterin no se remuevan con mano fuerte todos estos
obstáculos, bastante cada uno por sí solo á
entorpecer y dilatar, lo que no se puede sujetar á
cálculo, la marcha de los asuntos judiciales.
Pues aun hay mas, y no menos grave, porque este es un
obstáculo natural, que si bien puede removerse en alguna parte,
nunca lo será del todo, al menos en muchos años. Mas de
la mitad de las provincias son ultramarinas, respecto [10]de la
capital Manila, situada en la Isla de Luzon ó Nueva Castilla: en
muchas de ellas los viajes están sujetos á Monzon;
esto es, al tiempo ó estacion determinada para venir y volver
á sus puertos; y aunque el establecimiento de correos, planteado
por todas las Islas segun lo dispuesto en 1837, pueda influir alguna
cosa, será muy poco ó nada; pues ínterin las Islas
no tomen el vuelo de prosperidad necesaria para tener vapores que
crucen en el Archipiélago8, este obstáculo,
natural por sí solo, causará retrasos y dilaciones, que
solo podrá remover un nuevo plan y planta de las
alcaldías y correjimientos, que es lo que se espresará al
final de esta materia.
Demostrados los muchos y graves obstáculos que se oponen para
que la administracion de justicia en Filipinas sea tan pronta cual es
de desear ante el tribunal superior, ó sea de segunda y tercera
instancia, se sigue manifestar los mas graves que median en los
juzgados inferiores, pues aunque distintos en mucho á los
enunciados, no son ni menos graves y dignos de la atencion del Gobierno
como aquellos, y de la consideracion de los Cuerpos colejisladores en
su [11]dia, para que se procure removerlos en cuanto ser
pueda, y al darse la ley especial para nuestras provincias de Ultramar,
se tengan presentes y en lo que el Gobierno haya dejado de hacer, se
perfeccione la obra, y queden removidos completamente, empezando una
nueva marcha mas análoga y propia de los adelantos de aquellas
provincias, y que les facilite consumar la rejeneracion perfecta de un
ramo tan importante como el de que se trata, y sacar de él los
frutos que todos apetecen y corresponde.
Son mas infelices las provincias de Filipinas en los juzgados
inferiores para que se les administre pronta justicia de lo que son
ante la audiencia del territorio; porque si en esta las muchas y graves
atenciones que pesan sobre su corto número de ministros es por
sí solo una causa grave de dilacion, entregadas las provincias
á alcaldes mayores y correjidores legos (la mayor parte
militares), y todos dedicados principalmente al cuidado y fomento de
sus intereses por medio del comercio, y aplicados á recaudar
fondos, cuya cobranza está á su cargo, para con ellos
adelantar sus fortunas, en los actos de justicia no toman mas parte
ó interes, por lo jeneral, que el lijero que ofrece suscribir
las actuaciones que exijen su firma, pues todo trámite
jeneralmente se ordena por direccion de letrado, á cuyo fin
pasan las causas, pleitos y procesos á Manila para asesorarse,
en razon de que en las provincias no hay letrados establecidos, escepto
aquellas dos ó tres que se hallan inmediatas á
Manila.
Las causas criminales se forman principiando una que se llama
sumaria, el gobernadorcillo9 del pueblo donde ocurre el suceso
que la motiva, instruyendo las primeras dilijencias, las mas veces
ó casi todas en idioma del pais, por no saber el castellano, y
con cuatro mal tomadas declaraciones á los reos, si los hay, da
cuenta al alcalde mayor ó correjidor. Este en falta de
intérprete examinado y aprobado, y para poderse imponer de lo
que se ha escrito, dispone desde luego el auto, mandando traducir al
castellano aquellas dilijencias [12]por un indio cualquiera que
entienda algo de nuestro idioma, y continúa con el mismo indio
ú otro que titula intérprete, las declaraciones del
sumario que le parece, y con la misma ignorancia en la práctica
de los juicios que lo empezó el gobernadorcillo. ¿Son
acaso estos elementos los mas á propósito y aptos para
empezar una causa? Pues asi pasa ni mas ni menos; asi sucede por
desgracia.
En el estado que le parece al alcalde mayor ó correjidor,
provee otro auto de remision de lo actuado para un letrado de la
capital, que en vista de ello lo asesore y dicte los trámites y
dilijencias que procedan en justicia; con lo cual aquello ya es negocio
olvidado, hasta que vuelvan las actuaciones con dictámen del
asesor, y suelen á veces pasar muchos dias, y aun semanas y
meses, solo para esperar oportuna ocasion de remitir la sumaria al
asesor hasta que haya buque ó pasajero que pueda llevarla, y
esto ya se ve que sobre la dilacion es poco seguro; mas suele quedar
testimonio de todo en el juzgado.
Como la sumaria se forma por lo regular con muchos defectos, van y
vuelven del juzgado á Manila, y de aqui á la provincia
algunas veces, hasta que el asesor, el alcalde mayor ó
correjidor y gobernadorcillo logran entenderse, que suele ser con mucha
dificultad y trabajo, y siempre con el retraso consiguiente y
proporcionado á la distancia de la provincia. Entre tanto muchas
dilijencias esenciales se pierden ó se hacen irreparables
é inútiles por la tardanza, y como en la averiguacion de
los hechos criminales lo que no se adelanta en las primeras
dilijencias, rara vez se adelanta despues, es muy raro ver una sumaria
averiguacion bien instruida.
Declarada por fin, despues de vencidas dificultades, por bastante
para proceder, los juzgados se encuentran sin promotores fiscales, ni
letrados defensores capaces de pedir en la causa cada uno segun su
ministerio, y á cada pedimento que por los reos ó presos
suele presentar el indio defensor, ó por cualquier otro
incidente que ocurra, se suspende el curso y vuelva al asesor cuando
haya oportunidad: últimamente, por no molestar mas en el
particular, llegado el caso de sentencia se pronuncia con asesor y con
las dilaciones que [13]todo lo demas, y dada y publicada, se remite
la causa á la audiencia, desde donde á solicitud del
ministerio fiscal suele volver á la provincia para reformar
defectos, y aun ciertas nulidades, con las cuales no se puede
administrar justicia, ó para practicar
alguna dilijencia interesante que se omitió, y que aun puede ser
de utilidad.
Ahora bien: á vista de este pequeño bosquejo y
diminuto relato de como se forma una causa criminal,
¿habrá alguno que dude de lo defectuosa que es la
sustanciacion y de lo pesada y lenta que por necesidad será la
administracion de justicia? Creo que no; mas si alguno dudase de esta
verdad, puede manifestar sus dudas, que prácticamente
podrán ser satisfechas con enumeracion de casos en que yo mismo
he sido asesor, y no de una sola provincia, sino de varias.
No son mas felices y breves los pleitos civiles, pues aunque las
partes dirijidas por abogados, y bien provistas de sus pedimentos
(bastantes tengo hechos), procuren activar y atajar las cavilosidades
del que litiga de mala fe, no lo consiguen; y es la razon, porque saben
que con pedir al juez que se asesore, ya se paró el negocio, y
los autos al asesor á Manila cuando haya ocasion: son, pues,
interminables en primera instancia los pleitos, porque van y vienen de
la provincia á Manila repetidas veces, y muchas de ellas para
dictarse un no ha lugar, que sabia muy bien el que lo promovia
que sucederia asi; pero en el ínterin fastidia á su
contrario, y si está en posesion de la cosa litijiosa, la goza y
disfruta, y beato el que posee: son incalculables los daños y
perjuicios que se causan; asi como que es palpable por lo dicho el
retraso y grandes dispendios para obtener justicia los que la reclaman,
y la facilidad para entorpecerla los que quieren retener lo ajeno, pues
á ello les favorecen los obstáculos naturales, como se ha
dicho; y los que emanan de los alcaldes y correjidores legos, estos
podrian desde luego desaparecer si estos destinos se sirviesen por
letrados, como parece regular y conforme, y cesarian tantos males, como
se han indicado. [14]
Hasta aqui solo se ha hablado de estos empleados como dependientes
del poder judicial, es necesario considerarlos tambien como jefes de
hacienda en provincia, y sobre ello decir algunas cosas, que aunque
parezcan monstruosidades, no son sino realidades, porque aqui solo se
trata de referir las cosas tales cuales son, sin exajeracion, ni otro
vicio ni defecto.
Los alcaldes mayores y correjidores en Filipinas, ademas de las
funciones judiciales reunen el gobierno civil y defensa de los pueblos,
ó sea un remedo de nuestros jefes políticos y comandantes
jenerales, y la cobranza y administracion del tributo que pagan los
indios, el espendio de bulas y papel sellado, ó sean las
funciones de empleados de hacienda, que es decir, recaudan, administran
y distribuyen, y sobre cuya anomalía se hablará al tratar
la parte de hacienda.
A nuestro propósito en lo que ahora tratamos, baste decir que
los provistos en alcaldías y correjimientos con los tres cargos
que abrazan estos empleos de justicia, gobierno civil y hacienda, van
solo de hecho á ser comerciantes, porque por aquellos cargos no
esperan otra remuneracion, ascenso, premio ni recompensa que las
ventajas que saquen de su administracion y de su comercio, y de
consiguiente su propio interes y el aumento de su fortuna los ocupa
únicamente, y de necesidad los aleja del desempeño exacto
y escrupuloso de sus obligaciones mas principales.
Gozan veinticinco pesos fuertes mensuales cuando son provistos por
el gobernador de Manila, y cincuenta siendo de Real
nombramiento10, y pagan al erario una módica retribucion
por el indulto, como alli se llama, de poder comerciar;
que es decir, licencia para que se ocupe del comercio [15]un juez,
un jefe político y un intendente; pues tal pueden denominarse
los alcaldes y correjidores en Filipinas por las atribuciones de sus
empleos.
Desde el momento en que son nombrados alcaldes mayores ó
correjidores, compran su barco para el comercio interior ó del
cabotaje, y algunos aun para el esterior, que cargan con efectos de
pronta salida en las provincias á que son destinados: se ocupan
desde luego en facilitar su espendio y recojer los productos de los
pueblos que mandan, para proporcionar ocupacion á su buque, y
conducir á Manila cargamentos, y ésta, como se ha dicho,
es su principal atencion y su primer cuidado. Fondos para el activo
jiro y comercio que entablan despues de posesionados, conviene decir
los reunen en Manila á un interes convencional, para el equipo y
demas de su salida, que pagan luego con los que recaudan pertenecientes
al erario público, y con los mismos que siguen su comercio todo
el tiempo que permanecen en sus destinos.
Un sistema de alcaldías y correjimientos tan monstruoso
é irregular produjo sin embargo en su principio algunos
beneficios á las Islas, porque en medio de la gran falta que hay
en ellas de capitalistas, muchos productos de la agricultura y artes de
las provincias no se hubieran fomentado, y aun estarian sin
establecerse, si el alcalde no hubiera especulado en ellos para su
comercio. Tambien es preciso advertir que hay provincias con quienes
por remotas y de poca utilidad para el comercio en jeneral, apenas
habia otro medio de comunicacion que los barcos del alcalde; pero
generalizado ya el comercio de cabotaje, es de necesidad destruir en
un todo en las provincias de las Islas ese sistema absurdo y
perjudicial (que lo es ya y mucho) de alcaldes y correjidores
comerciantes, y variarlo, como se dirá; porque solo personas
instruidas en lejislacion, en
máximas de buen gobierno, en principios de justicia, y en los de
una buena educacion y prudencia, son las que pueden administrar bien y
pronta justicia en sus distritos; dedicarse á la estadistica de
unos paises, que despues de tres siglos que los poseemos, están
poco menos que incógnitos; promover los medios de regularizar
las poblaciones y hermosearlas; formar planes de útil reforma y
[16]fomento en la agricultura, industria y navegacion,
y procurar la paz y sosiego de las Islas, para la conservacion y propia
prosperidad, por medios mas sólidos y estables que los hasta
aqui conocidos, pues las luces é ilustracion de aquellas
provincias asi lo demandan, y la justicia lo aconseja.
Es, pues, por tanto de necesidad que se admitan considerables
variaciones, como son las siguientes, ú otras reglas
análogas á ellas, para su gran reforma en ramo de tanto
interes é importancia, y fundar sobre bases sólidas la
conservacion y fomento de la riqueza de tan hermosas Islas y seguridad
pública, obrándose con todo el tino, madurez y
circunspeccion que exije tan delicado asunto, y planteándose las
reformas segun las circunstancias, empezándose desde luego
á proveer los juzgados de aquellas provincias en letrados de las
calidades indicadas, con las demas que espresan los párrafos
siguientes, y otras que se estimen conducentes.
1.o Que el tribunal superior ó audiencia
territorial, que como se ha dicho, se compone de un rejente, cinco
ministros y dos fiscales, se divida en dos salas, y se abra turno
á los negocios, y con solo el aumento de subalternos está
adoptada una de las medidas mas importantes para garantir y asegurar la
propiedad y libertad individual conforme á la ley
constitucional, que en todas instancias quiere y ordena sean diversos
los jueces que fallan11; aunque mas provechoso fuera
dotar aquella audiencia con dos salas de cuatro ministros en cada una,
el rejente y dos fiscales por razones muy al alcance de todos, y ser la
audiencia de mas estension de territorio, y la dotada con mas escasez
de ministros.
2.o Que los majistrados y fiscales de la audiencia de
Manila, cumpliéndose la ley de Indias, no puedan nunca obtener
cargo alguno, asesoría ni comision de ninguna especie,
[17]por ningun título, razon ni causa, y en
ningun caso tengan otra ocupacion que aquella que les marca su augusto
ministerio. Artículo 1.o del reglamento provisional
para la administracion de justicia en España.
3.o Que las alcaldías mayores y correjimientos de
todas las Islas se clasifiquen por de entrada, ascenso y
término, y sean desempeñadas por letrados que deben ser
de Real nombramiento, y solo en ínterin podrán los
gobernadores capitanes jenerales proveerlas, á propuesta en
terna por la audiencia, en las vacantes que ocurran, hasta la
aprobacion de S. M. ó el nombramiento del sucesor.
4.o Que para la provision de estos destinos se cumplan
las leyes de Indias, que hablan sobre provision de oficios, y se
guarden los requisitos y formalidades que ellas prescriben12,
y cuantas ademas se crean convenientes para substituir algunas de
aquellas que deben suprimirse.
5.o Que estos cargos se confieran por seis años,
pudiendo prorogarse á tres mas, cuando los que los han ejercido
no hayan dado motivo de queja, hayan cumplido á satisfaccion de
las autoridades superiores, y despues puedan ser conservados en ellos
hasta la oportunidad de trasladarlos segun convenga y corresponda,
ascendiéndolos en las vacantes segun su mérito, aptitud y
comportamiento; teniendo presente que la antigüedad no dará
ventaja alguna, sino únicamente en igualdad de
circunstancias.
6.o Que deberán ser residenciados al fin de los
seis años, ó antes si dieren justo motivo de queja,
á peticion de parte ó del ministerio fiscal, ó de
oficio, si á ello dieren lugar, bajo reglas dadas en oportuno
reglamento.
7.o Que deben ser dotados competentemente, y con una
pequeña diferencia en el sueldo en la escala establecida; pues
sus funciones, siendo iguales, debe haber la mayor posible igualdad en
las recompensas, y debe prohibírseles: 1.o todo
trato, granjería ó comercio, bajo graves penas, que se
deben detallar y ser efectivas en su caso: 2.o que no
perciban honorarios de ninguna clase, pues pagados por el Gobierno para
administrar justicia, no deben tener otra remuneracion [18]pecuniaria que su sueldo, y saber que su buen
porte y celo por el servicio les remunerará con los ascensos que
les correspondan. La estincion de los llamados honorarios de los jueces
es un punto de reforma el mas interesante, pues hará que los
jueces sean verdaderamente jueces imparciales, que no admitan
peticiones estemporáneas, ni se multipliquen dilijencias
inútiles, que muchas veces tienen lugar por hacer subir esos
honorarios, que sobre el perjuicio que su desembolso irroga á
los litigantes, no es de menor bulto el que sufren los negocios
judiciales, por la dilacion y pérdida de tiempo precioso que se
gasta en tales actuaciones.
8.o Que los letrados que hayan servido á
satisfaccion del Gobierno sus alcaldías por la escala
establecida, se les atienda el mérito contraido en la carrera
para ocupar las plazas vacantes que ocurran en la audiencia del
territorio, y sean en ellas colocados con preferencia á otro
cualquiera aspirante, como la justicia exije, y recomiendan varias
leyes de Indias, que tratan sobre premios de servicios, que pueden y
deben entenderse lo mismo en el caso de que se habla13. Cuando
aquella audiencia se halle servida por majistrados que hayan hecho su
carrera en las provincias, sus acuerdos y providencias no podrán
menos de ser las mas justas y análogas á las leyes de
Indias, á los usos y costumbres de sus naturales, y al bien del
pais, como que en todo presidirá la esperiencia y
práctica adquiridas en los años de su carrera, que no es
lo menos para el acierto.
9.o Que se guarde escala rigurosa en la carrera, y sean
promovidos á los juzgados de ascenso los de entrada, y á
término los de ascenso; de modo que si este plan se adoptase,
una vez provistas las alcaldías, no habian de ser provistos los
que aspirasen á entrar en la carrera mas que en juzgados de
entrada, y que pasasen por toda la escala para obtener plazas de
majistrados en la audiencia, segun se ha dicho.
10.o Que para animar á
buenos letrados á que soliciten tales cargos, justificando desde
luego el gobierno de S. M. el deseo de remunerar tan dignamente cual
corresponde los [19]importantes servicios que esta clase de jueces
iban á prestar, y resolverlos á emprender tan largo viaje
para pais tan hermoso como remoto, declare un monte pio proporcionado
al sueldo que se les señale, para que en el caso de perecer en
el viaje ó á poco de su llegada, no queden en el abandono
y desamparo sus mujeres é hijos; único medio de dar
estímulo para que tan útil reforma se plantee cuanto
antes, y se establezca, como sucederia bajo tan segura garantía.
Los resultados de este sencillísimo plan serian los mas
ventajosos y satisfactorios para la administracion de justicia y
felicidad de aquellos paises.
11.o La dotacion de las tres
clases designadas de alcaldes mayores ó correjidores, si bien no
parece justo sea igual, tampoco debe guardar grande desproporcion,
porque siendo iguales las tareas y trabajos de su principal instituto,
no habrá mas diferencia en su trabajo que la mayor ó
menor poblacion de sus distritos, y lo cual tendrá una
compensacion separada, igual para todos, como se dirá en el
párrafo siguiente. Asi, pues, podrán subsistir con
decencia los alcaldes mayores de entrada, con el sueldo anual de 1200
pesos fuertes; los de ascenso con 1500, y los de término con
1800: se entiende sin otros honorarios ni ovenciones, como se dijo en
el número 7.o
12.o La compensacion indicada
antes se efectuará por medio de un abono de medio por ciento,
ó á lo mas uno, sobre el percibo ó recaudacion del
tributo que estará á su cargo. Entre lo que importe este
abono y el sueldo señalado, es seguro no se grave al tesoro
público de ningun modo, pues reunidas ambas asignaciones, no
llegan ni con mucho en las mas de las provincias á lo que hoy
perciben de haber los alcaldes mayores y correjidores que no
administran justicia, porque por mas buenos deseos que se les suponga,
su ignorancia en las fórmulas judiciales y sus ocupaciones
mercantiles no se lo permiten.
13.o Que es tambien llegado el
caso de que desaparezcan todos esos odiosos privilejios de los indios,
tan opuestos á la marcha de su prosperidad, como repugnantes
á razon; pues si en su oríjen pudieron ser buenos, lo que
no aventuraré, son ya en estremo perjudiciales; y asi, la ley
constitucional [20]para aquellos paises debe ser comprensiva para
rejirse y gobernarse por ella, á todos los habitantes de las
Islas; esto es, que ante la ley todos sean iguales, que todos
estén sujetos á ella, á todos obligue su
observancia y cumplimiento, sin distincion de castas ni colores,
españoles europeos, blancos y negros, chinos y mestizos, indios
y mulatos, cuantas castas se conozcan con radicacion en las Islas,
todos han de depender de la misma ley, asi como dependen y son parte de
una misma nacion: solo el fuero militar para conocer de faltas del
servicio, subordinacion y disciplina, debia ser la única
escepcion; mas fuera de esto el militar debe ser juzgado por delitos
comunes y en sus pleitos, lo mismo que otro cualquier ciudadano, y por
la misma ley. Cualquiera distincion en ello, cualquier privilejio, no
es mas que una infraccion de la ley jeneral, y no debe concederse
á nadie por ninguna razon ó causa. En buen hora que se
premien con jenerosidad y aun pródigamente los singulares y
estraordinarios servicios que pueden prestarse en críticas
circunstancias y por adelantos en las ciencias ó descubrimientos
útiles en la agricultura, industria y navegacion; pero nunca se
premien con infraccion de la ley: y esos premios sean puramente
personales, y se fenezcan con la muerte del poseedor. En suma, una sola
ley, un solo fuero, y una sola autoridad que juzgue por los mas breves
trámites que aquella señale, es el único medio de
allanar el camino para que la justicia sea prontamente administrada y
respetada. Que se simplifiquen cuanto sea posible esas inveteradas y
antiguas ritualidades de los juicios, que mas sirven para obscurecer la
verdad, que para hallarla y conocer por ella el derecho de cada uno; y
que letrados de suficiencia acreditada, aptitud y honradez conocidas,
sean los que ocupen esos destinos; que se estinga todo fuero y
previlejio para que desaparezcan del Foro esas competencias de
jurisdiccion; y con la mayor sencillez, claridad y brevedad en las
fórmulas de enjuiciamiento ó sustanciacion, no
podrán menos de tocarse los mas escelentes resultados, y
considerables ventajas á la recta y pronta administracion de
justicia.
Admitido en su jeneralidad el plan de reforma propuesto, ú
otro que pueda sustituirle siempre que como este presente [21]las
ventajas y economías que tiene sobre el que existe, parece
oportuno por conclusion de este ramo, clasificar en los tres diversos
puntos de escala los gobiernos, correjimientos ó
alcaldías de las Islas Filipinas para los usos oportunos. Se ha
nombrado la palabra gobiernos, porque algunas provincias tienen
gobernador militar, y parece conveniente dejarlas asi para premiar
méritos y servicios de antiguos y honrados militares que los han
prestado en aquellos paises; asi, pues, parece cómoda y adecuada
division de las provincias de Filipinas la siguiente clasificacion:
Gobiernas militares.
Juzgados de entrada.
Juzgados de ascenso.
Juzgados de término.
[22]
1.a Al juzgado de Cagayan debe separársele la
factoría ó colectoría del tabaco, y nombrar el
gobierno factor colector á sueldo fijo, ó con un
módico tanto por ciento, pues segun la planta que tiene, causa
asombro; es escandaloso que un alcalde mayor por reunir ese cargo de
colector del tabaco, cuente la escesiva dotacion que goza, la que con
los acopios de tabaco para España, subirá
estraordinariamente; pasa de doce mil duros anuales lo que
sacó el alcalde que dejó de serlo últimamente.
Esto es una monstruosidad que demanda pronta reforma; pues se repite,
es escandaloso que un empleado tan subalterno como lo es el alcalde
mayor colector del tabaco, esté nivelado en sueldo con el
capitan jeneral de las Islas, y lo goce dos veces, y aun tres, mayor
que las autoridades superiores de las mismas Islas, como son el
intendente, rejente, oidores, contador mayor, y ministros de la
Hacienda pública en Filipinas, etc. La economía en los
gastos del erario y su buena administracion reclaman esta reforma, de
que tengo entendido se ha hablado alguna cosa; mas se ignoran los
resultados favorables, si los ha habido.
2.a El gobierno militar del puerto y plaza de Cavite,
debe quedar reducido á lo puramente militar, y el teniente
[23]de justicia mayor recaudador del tributo debe ser
letrado, como en las demas provincias, y esta ser colocada en la clase
de las de ascenso.
3.a Que asi este gobierno militar, como el de las Islas
Marianas, el de Zamboanga, y el de las Islas Batanes, deben ser para
recompensar los servicios de los beneméritos militares que hayan
servido en las Islas lo menos diez años, y con las demas
calidades oportunas que se estimen, debiendo ser provistos por el
gobierno, á propuesta del capitan jeneral de Filipinas cuando
vaquen, pues deben ser empleos vitalicios, á menos que, dando
causa y justificándose, mereciesen ser separados despues de
juzgados; en cuyo caso, ademas de la privacion de empleo, sueldo y
honores, sufririan las penas que hubiese lugar en derecho, y segun la
gravedad de la causa porque se procediese contra ellos,
juzgándolos segun las leyes. En las Islas Marianas y Zamboanga
deberia establecerse un asesor.
4.a y última. Como encargada á los jueces
letrados la recaudacion del tributo que pagan los indios, deberá
arreglarse en disposicion separada qué clase de garantías
y en qué forma deberian prestar por este encargo, y simplificar
metódicamente el sistema de cuentas que anualmente deben rendir
de los fondos que recaudasen; pues el método que se observa de
dar cuentas de su administracion los alcaldes mayores y correjidores al
concluir y cesar en su encargo, es perjudicial y ruinoso al erario
público, á los interesados, y á la recta
administracion de justicia: cuentas claras y anuales es el modo mejor
de poner á cubierto y en buena administracion los fondos del
estado, y si se hallase otro medio mas seguro, ese deberia ser el que
se adoptase.
Al tratar de los cargos que pesan sobre los ministros de la
audiencia, hemos dejado para hablar en párrafo separado del
juzgado de bienes de difuntos, y antes de concluir esta [24]primera
parte, es el lugar mas oportuno de ocuparnos de esta dependencia
ó ramificacion del poder judicial.
El establecimiento de este juzgado es de mucha entidad é
importancia, y como tal lo establecen y protejen las leyes de
Indias16, y muchas posteriores Reales cédulas; asi
que el conservarle y perfeccionar su planta bajo reglas dadas, separar
el conocimiento de sus asuntos de los ministros de la audiencia, y
ponerlos en primera instancia bajo la inspeccion de los mismos jueces
letrados, quienes procederán con la exijencia que marca la
ley17, y segun se estime con restricciones y
garantías para que no puedan abusar de su ministerio aunque
quieran, ni distraer un solo real de esas testamentarías, debe
ser la principal base de esta reforma, muy conforme á justicia y
pública conveniencia. Este juzgado tiene una caja en el mismo
lugar, que se conservan y custodian los fondos públicos del
estado18, y en ella deposita el juez el líquido
remanente de las testamentarías de que conoce por derecho. Hay
un libro para su cuenta y razon, que corre á cargo de las
oficinas de hacienda19, donde se anotan los ingresos y
egresos que ocurren, y no deja de tener esa caja una existencia de
alguna entidad. Algunas de las cantidades que la forman cuentan muchos
años de depósito; pues no es otra cosa la caja del
juzgado que una caja de depósitos.
El Gobierno debia adoptar alguna medida útil para que
á cierto tiempo tuviesen inversion esos fondos de un modo
provechoso, y dando por fenecidas ciertas cuentas, saliesen á
circulacion esos capitales, bien fuese pasando á manos de lejitimos
dueños, ó al estado cuando estos no existiesen: al efecto
podia disponerse que las oficinas de hacienda de Manila formasen y
remitiesen un estado circunstanciado sobre los fondos que hoy existen
en caja, la fecha en que ingresaron, y las testamentarías
á quienes pertenecen, con los nombres de los que los dejaron,
pues todo esto consta de los asientos de su libro. El juzgado deberia
remitir otra nota de los nombres de las personas que dejaron esos
bienes, época [25]en que pasaron á las Islas,
representacion ó categoría que llevaban y la que tenian
á su fallecimiento, pueblo ó provincia de su naturaleza,
y demas noticias oportunas, y que
por los papeles de los difuntos ó informacion que deberia
practicarse á su fallecimiento, son fáciles de dar
á su tiempo, y hoy por los autos de las testamentarías
y papeles que deben existir ó en poder del defensor que tiene el
juzgado ó en el archivo.
Estas noticias deberian darse anualmente y publicarse en la gaceta
de gobierno y otros periódicos dos ó tres veces al
año, en distintas épocas; único medio de saber si
hay ó no herederos lejítimos á esos bienes, y si
los hay, que puedan recurrir á usar de su derecho y justificarlo
ante aquel juzgado, el que en su caso les entregaria sus herencias.
Esos capitales vendrian á España, harian las fortunas de
muchas familias, y la nacion aumentaria su riqueza. Consideracion
merece este particular, y mas sabiéndose que los fondos de esa
caja no son de poca entidad. Seguir como hoy están, es el caudal del
avaro, que lo entierra para que no se lo roben, pero que ni lo goza ni
deja gozarlo: es tener sepultada una riqueza que puede producir, pero
que se opone á su produccion el estado en que se la tiene de
opresion y cautiverio.
Para el caso de que despues de repetidos anuncios y avisos no
hubiese quien se presentase á reclamar, deberian fijarse bases y
reglas para pasar al tesoro esos bienes, por no ser ni útil ni
provechoso á nadie que tales fondos existan como abandonados y
sin dueño, y enteramente muertos como lo están.
Señalar un plazo largo y estenso cuanto se quiera, en los mismos
avisos de los bienes anunciados, para que los que se crean con derecho
á ellos acudan á deducirlo, repetir estos anuncios como
se ha dicho, y siempre concluyendo que de no reclamar en el tiempo dado
perderian su derecho, porque se adjudicarian al tesoro nacional tales
fondos, y de hecho al vencimiento del plazo adjudicarlos, es el camino
único de hacer productivos esos bienes, que puede decirse
existen sin tener dueño conocido ni saberse á quien
corresponden.
De esta clase de fondos hay cantidades en caja que cuentan
[26]cien años y aun mas: algunas otras
cincuenta, y otras menos y mas; y para evitar continúen en tal
estado de nulidad, ya por desidia ú omision, ó lo que es
mas probable, por ignorancia, conviene se adopten las medidas
indicadas ú otras en su lugar,
que llenasen la idea de facilitar saliesen á circulacion esos
caudales, ya fuese en beneficio de parientes herederos, ó en
defecto de estos del estado; de cualquier modo es una ventaja conocida
para la nacion hacer uso de esta noticia de un modo ó de otro, y
por lo que se ha traido á este lugar.
Tales son las observaciones que sobre el ramo de justicia me ha
ocurrido presentar, y si en ellas no hay elegancia y amenidad de
estilo, hay ideas que pueden ser de suma utilidad é importancia
al caso para que se han redactado, ó por lo menos deseos
laudables de mejorar en las Filipinas tan importante materia: otras
plumas mas dispuestas y mejores talentos podrán llevarlas al
grado de perfeccion de que son susceptibles, quedando contento por mi
parte con haber tratado de estas reformas, y escitado á otros
por este papel á que ocupándose en tan importante asunto,
se le ponga en el lugar que le corresponde, y desapareciendo el sistema
absurdo, irregular y anómalo que hoy tienen esos juzgados, sean
reformados oportuna y sabiamente para felicidad de los naturales y
habitantes de nuestras preciosas Islas Filipinas, dándoles
jueces que no tengan por primera base el aumento de sus fortunas, si no
la pública felicidad: jueces en fin, de saber, de probidad y
aptitud acreditadas, para administrar cumplidamente la justicia:
único medio de que los pueblos, al paso que consoliden por este
modo una felicidad estable, vean solo en sus alcaldes mayores y
correjidores unos padres que solo desean la prosperidad de sus hijos, y
se afanan por conservarles su paz y tranquilidad inalterables sobre los
sólidos cimientos de la
justicia, fuente y manantial seguro de todos los demas bienes en la
tierra. [27]
1 Sobre la
forma y estremos de estas visitas, véanse las leyes del
título 31, lib. 2 de la Recop. de Indias.
2 Aunque
desde 1820 en adelante la poblacion de españoles ha recibido
aumento y considerable á lo que era antes, no puede decirse
aumentada como fuera de desear, porque crear empleos y mandar
empleados, que es lo que ha sucedido, no es crear propietarios,
ó proporcionar medios para que esta clase se fomente, y con los
productos de su agricultura é industria se haga el mas completo
desarrollo de la riqueza del pais: por consiguiente, para el fin de
esta memoria subsiste la frase y sus efectos de corta poblacion
española.
3 Es la ley
96, tit. 16, lib. 2 de la Recop. de Indias.
4 Ley
1.a, tit. 32, lib. 2 de la Recop. de Indias.
5 Ley 80,
tit. 15, lib. 2 de la Recop. de Indias.
6 A mi salida
de Filipinas en Abril de 1837 asi se hallaba establecida esta junta:
despues acá no tengo noticia se la haya dado otra forma.
7 Ley
1.a, tit. 3, lib. 7 de la Recop. de Indias, y
por todo el mismo título y libro.
8 Por final
de esta memoria, y señalado con el número 1.o,
se trae un documento que contiene ciertas observaciones que se pensaron
utilizar para hacer una esposicion sobre las reformas que se aprobaron,
dando nueva planta á las oficinas del ramo, porque se hacia de
un modo gravoso al tesoro público, y nada ventajoso al
vecindario de Manila; y siendo siempre tiempo de reformar abusos y
establecer economías, ha parecido oportuno dar un lugar en esta
memoria á aquellas observaciones, como tambien á tres
artículos comunicados sobre el mismo asunto que insertaron los
periódicos, y de todo ello presentar al lector las bases para
que juzgue en el asunto, y fallando con imparcialidad, vea lo poco bien
parados que quedaron los intereses nacionales por la renta de correos
en Filipinas. Esas observaciones ó proyecto de esposicion no
llegó á formarse, porque sus autores (uno de ellos el de
esta memoria) se persuadieron era tiempo perdido cuanto se gastase en
el asunto, porque ya estaba acordada la reforma; y otros pormenores
ocurridos convencieron á los mismos era imposible adelantar cosa
alguna, y asi quedó el negocio, y sigue establecida la nueva
planta de una oficina montada con brillantez y con buenos sueldos fijos
sus principales empleados, aunque sobre una renta escasos y eventuales
rendimientos.
9
Gobernadorcillos se llaman los que ejercen en los pueblos las funciones
de nuestros alcaldes ordinarios.
10 Ley 51,
tít. 2, lib. 3 de la Recop. de Indias.
11
Artículo 264, tit. 5.o de la Constitucion de 1812,
restablecido como ley por la ley de 16 de Setiembre de 1837.
12 Por todo
el tit. 2, lib. 3 de la Recop. de Indias.
13 Leyes 16 y
20, tít. 2, lib. 3 de la Recop. de Indias.
14 Esta
provincia parece se ha dividido últimamente en dos; pero aun no
se tiene noticia de que el Gobierno haya aprobado esta division, si es
que la ha aprobado.
15 Esta
provincia es la mas complicada y tequiosa por lo vasta que es en su
estension y poblacion numerosa, y como inmediata á la capital de
las Islas, reune y abriga en su seno todos los fujitivos de las
provincias y criados despedidos ó que se fugan de las casas de
Manila; en fin, [28n]que es la provincia en donde
hay mas causas criminales; deberia dividirse en dos, pues admite
cómoda division, por atravesar por en medio de ella el rio
Pasig; ademas, deberia separarse del cargo de los jueces letrados la
cobranza de la capitacion ó tributo de los chinos, para lo cual
se nombraria un cobrador con la dotacion que se estimase ó un
módico tanto por ciento que no escediese del tres sobre lo que
recaudase, y sin abono alguno de ninguna clase por gastos de
escritorio, oficinas, escribientes, ni otra denominacion; pues su
asignacion ó el tres por ciento, por ejemplo, es suficiente
dotacion para mantenerse con decoro una familia, si el importe de ese
tributo ó contribucion no ha tenido un descenso á como se
hallaba en 1836. Los alcaldes mayores de todas las provincias tendrian
el especial encargo de ausiliarle á su cobranza bajo su
responsabilidad si en algun caso se negasen á ello.
16 Por todo
el tít. 32, lib. 2 de la Recop. de Indias.
17 Ley 6,
tít. 32, lib. 2 de la Recop. de Indias.
18 Ley 17,
tít. 32, lib. 2 de la Recop. de Indias.
19 Ley 25,
tít. 32, lib. 2 de la Recop. de Indias.
Es cosa sabida y que todos conocen ser muy fácil reducir el
sistema administrativo de hacienda á un método breve y de
toda claridad en cualquier estado, como por ejemplo, en Filipinas,
donde con recursos el gobierno para tener al corriente todas sus
cargas, no debia haber cuentas atrasadas, ni deudas de ninguna clase,
lo cual es indudable facilita y abrevia el sistema de contabilidad,
disminuye trabajos, y sin disputa la cuenta y razon debe marchar por un
camino mas corto y despejado, con ahorro considerable de manos ocupadas
en este ramo: pues cabalmente en Filipinas hace algun tiempo parece no
se ha tratado sino de complicar mas y mas este ramo, multiplicando
empleados, aumentando sueldos, y proponiéndose cada dia nuevos
planes, sin que de ninguno haya resultado otro beneficio que gravar el
tesoro público, y retardar el curso y despacho de los
negocios1. [28]
La recaudacion en Filipinas adolece de ciertos vicios, que quitados,
como es fácil, darian un feliz resultado y aumentarian los
ingresos al tesoro. En efecto, la marcha de la recaudacion del tributo
de los indios está reducida al cargo mas ó menos estricto
que forman los ministros de la hacienda pública á los
alcaldes mayores y correjidores encargados de tal cobranza, y esto se
hace por cómputos que los mismos alcaldes pasan á dicha
oficina. Esta se ciñe para ello, lo mismo que para el juicio de
cuentas, á las antiquísimas instrucciones que rijen en la
materia con tal ó cual pequeña modificacion adoptada de
nuevo segun y como ha parecido á los señores
superintendentes subdelegados de la hacienda pública, y que han
variado segun la opinion y concepto que cada uno ha formado. El mas
estricto ó moderado cumplimiento que han dado sus subdelegados
los alcaldes ó correjidores es el segundo estremo, y todo ello
no pasa de un cargo formado mal y por rutina sobre lo que deben cobrar,
tomándoseles luego sus cuentas por lo que han realizado y debido
realizar, exijiéndose lo primero estrictamente, y
obrándose en lo segundo segun las circunstancias particulares de
cada caso; viéndose frecuentemente que á unos alcaldes se
les absuelven cargos por lo no cobrado, y que á otros se les
condena á su pago porque no fueron tan diestros en justificar
alguna causa de porque no se cobró, cuando en mi concepto
ninguno puede autorizar la absolucion de lo no cobrado, escepto la
muerte del tributante, ó el pase de este de una provincia
á otra; únicas que pueden apoyar el que se les absuelva:
todo lo demas es intriga, dolo y falsedad.
Tal anomalía deja conocer claramente cuan fácil es que
los correjidores y alcaldes mayores puedan defraudar al erario; cuidado
que no se dice que se defrauda, sino que es fácil pueda suceder;
y siendo muy sencilla la reforma en este punto, nada mas justo y
conforme que hacerla, porque el objeto principal de la recaudacion debe
ocupar el lugar mas [29]seguro y claro de que sea susceptible, y que
lo recaudado se ponga bajo la mejor custodia, quedando imposibilitados
los recaudadores de poder ni aun intentar la mas pequeña
ocultacion; porque es indudable que cuanto mas asegurada esté la
recaudacion, y cuanto mayores sean los cuidados de su custodia, tanto
mayores y mas satisfactorios serán los resultados que de uno y
otro deriven. Esto es por lo que mira al módico tributo de los
indios y mestizos, y el mas crecido de los chinos, principal cargo y
objeto en que los correjidores y alcaldes mayores ocupan toda su
atencion, tanto por llenar el cargo formado, cuanto por tener fondos
disponibles para sus tráficos y comercios, que es el segundo y
principal punto de sus ocupaciones, como ya se dijo; todos los demas
cuidados de su empleo son como secundarios ó accesorios, y que
no les obligan estrictamente. La administracion de justicia, el aseo y
policía urbana, la composicion y reparo de caminos y puentes y
demas obras públicas, todo es mirado en jeneral con muy poca
ó ninguna atencion, pues siempre ocupados en cobrar, por cubrir
su cargo y adquirir fondos con que reunir cargamentos para remitirlos
á Manila, sacar sus lucros y engrosar sus fortunas sin reparar
muchas veces en los medios de hacerlo, en todo lo demas ponen muy poca
atencion. Autorizados para el comercio por instruccion pagando al
estado una módica retribucion por este privilejio, titulado
indulto para poder comerciar, es claro y consiguiente que lo
hacen con los fondos del tesoro público que recaudan y
administran, valiéndose de su autoridad, que algunas ó
las mas de las veces, emplean á causar vejaciones y
tropelías; pues si asi no fuese, imposible seria sacase un
alcalde ó correjidor las sumas que dicen algunos sacan en el
corto periodo de tres ó seis años para que son provistos.
De aqui, pues, deriva el gran vicio de esta recaudacion; á
saber, que estos empleados dedicados á sus negocios
particulares, desatienden los públicos de su destino, empleando
en aquellos el lleno de su autoridad, con perjuicio de los pueblos y
daño de los indios y de los intereses nacionales, que parece, segun
la forma con que hoy se administran, destinados principalmente á
formar el patrimonio de los alcaldes y correjidores, si sus
especulaciones salen bien; y si mal, á causar pérdidas
irreparables [30]al tesoro público. Una prueba de esta
verdad es el cúmulo de espedientes que siempre hay en el
tribunal mayor de cuentas sobre procedimientos contra alcaldes mayores
y correjidores, unos fallidos, y otros con grandes rezagos por lo que
han administrado, y todos estos deudores al erario. Quítese de
una vez ese comercio á los jueces de las provincias, y el tesoro
público ganará mucho, y no menos los pueblos oprimidos
por su autoridad, quienes solo asi verán en sus alcaldes y
correjidores unos padres desvelados por su bien y felicidad, dedicados
esclusivamente al cumplimiento de su ministerio, el cual bien servido
facilitará á los indios toda la felicidad y abundancia de
que pueden gozar si se les reforma el sistema de juzgados, como se ha
indicado en la primera parte sobre administracion de justicia, porque
las circunstancias de los pueblos, su poblacion y riqueza naciente asi
lo exijen ya, para destruir los obstáculos que se oponen al
desarrollo de tan interesantes objetos en toda estension.
Para mas convencer de lo urjente de esta necesidad, baste saber que
con solo el ser nombrado un sugeto alcalde ó correjidor, ya se
cree rico; y que aun en España, principalmente en la
Córte, ha cundido la voz que basta ser alcalde de una provincia
de Filipinas para enriquecerse: mucho tiene esto de exajeracion, y
cabalmente en la práctica hay muchísimos tristes
desengaños; pero tambien es cierto que algunos, no muchos, que
nada tenian, con haber administrado una provincia tres ó seis
años, han levantado gruesas fortunas; de ello podrá
deducirse como llenan los deberes de su empleo, y como administran
justicia á los pueblos que les están confiados, y como
han manejado los fondos públicos. A vista de tal manifestacion,
el Gobierno supremo de la Metrópoli se dignará tomar en
consideracion los fundamentos que se esponen, para proceder cuanto
antes á la reforma, que asi los principios de justicia como las
circunstancias exijen para tan interesante ramo.
Pero es de advertir que no habiendo regla sin escepcion, nadie que
haya sido alcalde ó correjidor en las provincias de Filipinas
puede formar queja, porque nada se dice en particular contra los buenos
alcaldes ó correjidores; los ha habido, los hay y los
habrá muy buenos y laboriosos; pero [31]tambien
por el contrario los hubo y habrá malísimos,
porque los hombres no son siempre unos, y tales cuales deberian ser
para sí y sus semejantes: mas dejemos esta materia, de que ya se
ha tratado y se ha vuelto á tocar aqui, porque los alcaldes y
correjidores recaudan y administran parte de la hacienda nacional, y
pasemos á tratar de los empleados, contribuciones y rentas.
Aqui es donde precisamente es indispensable dispensar al autor de
esta memoria, como suplica, toda induljencia por protestar como lo hace
que su ánimo no es lastimar en lo mas mínimo el
carácter, concepto y opinion de ningun empleado en particular;
pues su plan solo se reduce á manifestar el impulso que las
rentas podrian tener, é indicar que con el aumento progresivo de
empleados que han tenido aquellas oficinas de veinte años
acá, si continúa, muy en breve no bastarán los
ingresos del tesoro para satisfacer sueldos, pensiones, retiros y demas
gravámenes con que se sobrecarga aquel erario, y se empobrece
asi como al pais; por lo que es de necesidad atender con tiempo
á este daño y cortarle, para no esponerse á
esperimentar las funestas consecuencias que pudiera traer, y que pocos
habrá dejen de conocerlas.
Tomándose la molestia de cotejar las nóminas de
empleados que existian en Filipinas en 1820, con los que hoy existen,
se verá desde luego que se han duplicado ó acaso
triplicado, sin que por eso esté mas espedito y corriente el
curso de los negocios; por lo que el número de empleados debe
reducirse á los puramente precisos y necesarios, y que desde
luego cese ese semillero de ellos, por el cual bajo el dictado de
pensionistas con trecientos pesos anuales, se han enviado allá
á esperar colocacion á muchos que deberian aun estar
aprendiendo..... lo que les importaria saber, mas que no obtar á
empleos tan imajinarios como el dictado de su colocacion para aquellos
paises, donde han gravado al tesoro público, sin serle de
utilidad en mucho tiempo los que llegan [32]á aprovechar.
Agréguese á esto que luego que vaca un empleo se provee
en la Península, las mas veces sin atencion á escala,
méritos y servicios, y cualquiera conocerá el disgusto
que esto debe causar, y lo mal servidos que están los empleos,
hasta que el tiempo y la esperiencia enseñó á los
nuevos agraciados lo que ignoraban cuando alli fueron. Pudiera citar
ejemplos, pero esto seria salir de mi propósito y lastimar
personas que de ningun modo es mi ánimo rebajarles cosa alguna
de su carácter y concepto.
Convengo en que es una prerogativa del Gobierno supremo la provision
de empleos, y mas los de pura gracia, como los de jefes; pero este
gobierno, para que el epiteto de justo que se le dá fuese real y
efectivo, parece que alguna vez, sino todas, deberia consultar la
escala de empleados, pesar los servicios de cada uno, y al que por sus
mayores méritos, aptitud, conocimientos y mas elevada
categoría correspondiese el ascenso, dárselo;
único medio de que entrando la emulacion noble entre los
empleados de todas clases, la administracion se confiriese á los
mas beneméritos en todos conceptos, y las rentas fuesen bien
manejadas y dirijidas, y obtuviesen el fomento de que son susceptibles
como en Filipinas; pues hasta el dia puede decirse que aquella hacienda
está en mantillas, ó es una cosa naciente y que marcha
por rutinas antiquísimas, y solo se halla modificada por el
mayor número de manos que hoy ocupa.
Por otra parte, de esa abundancia de empleados tan innecesaria y que
grava al tesoro público, resultan otros daños de no menor
consideracion: tales son el cúmulo de jente desocupada que tan
poco favorece al público sosiego; que existiendo siempre en
todas las oficinas escedentes, agregados y supernumerarios para una
vacante que ocurre, hay ciento á quien colocar de efectivos, con
notorio perjuicio de la escala y de los beneméritos hijos de los
españoles, que son tambien acreedores á que se les
atienda segun su aptitud y mérito y antecedentes de sus padres,
como demandan principios de política, de pública
conveniencia y de rigurosa justicia: y por último, en esta parte
es de decirse que si en la administracion de la hacienda pública
ha de haber el buen órden que se debe observar y las posibles
economías, mucho mas en [33]los actuales tiempos de escasez
y penuria por lo recargado del estado, ni uno ni otro se
conseguirá aumentando empleados todos los dias, siempre
innecesarios, y teniendo un número escesivo de agregados, que
sobre perjudicar la escala de los de número, absorve sumas de
entidad anualmente por los sueldos que disfrutan.
Otra reforma en esta parte y no de menor importancia es, que no se
concedan pensiones algunas en la Península, pagaderas por las
cajas de Filipinas, y que se retiren las concedidas: algo hay ya
adelantado sobre esto, mas no es todo lo que deberia haber. En buen
hora que las viudedades, retiros y pensiones de los que han servido y
fallecido en Filipinas se paguen como es justo por sus cajas; pero
estas personas, si vienen á España, deberian en justicia
venir con ellas sus pensiones, con la baja correspondiente de la
diferencia del valor de la moneda. Esto que parece una pequeñez,
es el primer paso para establecer las economías que deben
hacerse en aquel erario; economías que reclaman las
circunstancias, y que de ellas resultará cortar antiguos abusos
introducidos en esta parte.
La disminucion de empleados á los puramente precisos y
necesarios, es otra base cardinal de reformas y economía, si se
estiman en su justo valor los sacrificios que los pueblos hacen cuando
contribuyen con su sudor al pago de las cargas del estado, pues reducir
estas cuanto sea posible, es aliviar las cargas del pueblo, y
enriquecer la nacion.
El tributo ó contribucion personal de los indios, aunque muy
moderado, no puede aumentarse en ningun sentido sin esponerse el
gobierno á graves males, porque siendo infinito el número
de indios pobres, ó que ganan solo para su subsistencia,
á esta parte numerosa seria á quien aflijiria un recargo
de contribucion: mas adelante, y cuando se haya dado un cierto impulso
y fomento á la clase de propietarios, y cuando la propiedad se
halle repartida en muchas [34]manos, convendrá aumentar en
ella el tributo que paga ahora con mucha desigualdad, respecto del
gremio de jornaleros y artesanos.
El pago de esta contribucion suele hacerse en especie y en dinero,
ó en ambas cosas, y esto trae consigo perjuicios de
consideracion y gravedad, asi en la cantidad y calidad de lo que se
recibe, como en los gastos y averías de trasporte y almacenaje.
Una cuenta compensativa de las oficinas de hacienda de Manila sobre
este jénero de operaciones, hubiera manifestado al Gobierno
resultados seguros para tomar una determinacion en este punto; pero de
todos modos es preciso proceder del principio de que cuando los
empleados del gobierno hacen esa clase de tráficos en
jéneros de comercio libre, pierde aquel siempre, porque sus
ajentes son malos administradores, á quienes falta el
cálculo y conocimientos de los precios del mercado y demas
circunstancias que asisten y concurren siempre en los comerciantes
particulares en negocios propios.
No se negará que asi los alcaldes mayores en sus provincias
como los cabezas de Barangay en los pueblos encargados de cobrar
inmediatamente el tributo de los indios, hayan influido alguna cosa en
la necesidad de conmutar el pago del tributo de dinero á
especie, para hacer unos y otros mejor su negocio; pero en mi juicio no
es esta sola la causa que ha introducido ese sistema de cobranzas
perjudicial á todos, porque el indio no es tan tonto ó
inocente que dejase de vender las producciones de su agricultura
á quien se las pagase en mayor precio que el del arancel, bajo
el cual se le reciben en especie por los cabezas y alcaldes mayores. La
causa principal que ha hecho casi necesaria é indispensable esa
conmutacion, y que directamente obra desde luego en perjuicio del
indio, y algo contra el tesoro público, es la falta de una
moneda colonial y peculiar solo de Filipinas, como la tienen todas las
demas posesiones europeas del Asia, de cuya necesidad, asi como de las
ventajas de todas clases que traeria, se hablará en
párrafo separado, segun merece. Esto vivificaria el comercio interior, facilitaria el pago del
tributo, y fomentaria las demas contribuciones indirectas establecidas.
[35]
Las contribuciones indirectas por rentas estancadas en Filipinas,
son las mas análogas á la naturaleza de unos habitantes,
que brindados abundantemente por su suelo feraz con todos los medios
necesarios á su alimento, convierten en objetos de primera
necesidad los goces supérfluos á la vida. Debe ser, pues,
una máxima constante de buen gobierno fomentar y rectificar la
administracion de estas contribuciones indirectas, especialmente la del
tabaco y vino, no solo porque ellas por sí bastan á
cubrir abundantemente todas las cargas del estado en todos los ramos,
sino porque en el caso de una guerra y falta absoluta de comercio,
tendrá el Gobierno este firme apoyo de su existencia; y no dar
oidos á las sujestiones y propuestas de aquellos que de buena
ó mala fe, ó al menos por ignorancia, trabajan por
libertar del estanco á las Islas.
Ultimamente, es de advertir que ínterin estas contribuciones
no se jeneralicen por todas las provincias del Archipiélago
sujetas á la dominacion española, de modo que se estinga
el foco del gran contrabando que siempre reside en las provincias
exentas, y se adopten las reformas necesarias para su mejor
administracion y fomento, los productos en favor del erario han de ser
muy desproporcionados con los consumos de la grande poblacion de las
Islas, segun puede inferirse y conocerse por lo que seguidamente se
dice tratando sobre la renta del tabaco de Filipinas.
La renta que mantiene las Islas, la que no puede subrogarse con
otra, y la que bien establecida y administrada produciria ventajas y
rendimientos incalculables, es la renta del tabaco. Tres millones y
medio de habitantes, todos sin escepcion de sexo ni edad consumidores
de tabaco, y cada uno de los cuales, compensadas las clases y por un
cálculo bajísimo, se puede regular de consumo cuatro
pesos fuertes al año por persona, producirian una contribucion
de catorce millones de duros, que sacarian de la tierra y de las artes
[36]para dar al mismo tiempo un gran fomento al
comercio. Este cálculo no es una paradoja, es una realidad y
verdad práctica; porque el uso del tabaco es tan de primera
necesidad para los indios, que puede sobre ese objeto formarse el mismo
cálculo que se formaria sobre el consumo del pan en
España, ó sobre otro artículo de mayor necesidad
si lo hay.
El tabaco de Filipinas por su calidad, y segun el gusto y opinion de
los consumidores nacionales y estranjeros, ocupa el primer lugar,
despues del de la Habana, entre todas las clases de tabacos que se
cultivan en Asia y América, y el precio ventajoso que el tabaco
de Manila conserva constantemente en los mercados de la India, China,
Batavia, Islas Marianas, Cabo de Buena-Esperanza y otros puntos, sobre
todos los de otras procedencias, justifica ese concepto, asi como los
crecidos derechos con que las mas de esas aduanas lo han recargado. De
modo que tambien por su calidad especial ofrecia esa planta un
artículo importantísimo y vasto de comercio. Sin embargo,
se indicarán las causas que impiden conseguir las ventajas
espuestas como ramo de estanco y como ramo de comercio.
El establecimiento de esta renta en unas provincias de las Islas y
no en otras, especialmente en las ultramarinas, respecto de la
isla de Luzon, ocasiona tres clases de graves perjuicios.
1.o La falta en el erario de la contribucion de los pueblos
exentos del estanco, cuyo privilejio mantiene tambien una desigualdad
é injusta condicion entre súbditos de un mismo gobierno.
2.o La falta de consumo que en las provincias del estanco
ocasiona el contrabando abundante que las provincias exentas hacen
á favor del fácil trasporte por mar y de la estension de
las costas no pobladas de la isla de Luzon, que tanto favorece los
desembarcos. Y 3.o El aumento de gastos en mucha parte
infructuosos que en el resguardo de mar hace la renta. Estos
daños son tan evidentes, que estando en el dia sujeta al estanco
una mitad poco menos de aquella poblacion en Filipinas, solo produce la
renta una cuarta ó quinta parte de lo que por un cálculo
razonable debia producir.
Se ha proyectado en otros tiempos estender ese estanco [37]á
todas las provincias del Archipiélago; pero no se ha llevado
á efecto, porque las autoridades han considerado que los
productos de varias islas no compensarian los gastos de administracion
y resguardo del ramo; pero este cálculo es muy errado, porque
ademas de que esa falta de productos es un mal pasajero en los primeros
años del establecimiento de los estancos, y hasta que estos no
se regularicen, la sola prohibicion de sembrar libremente tabaco en las
islas exentas hasta hoy, estinguiria el foco del gran contrabando que
se hace en las provincias de la isla de Luzon, y este solo aumentaria
un doble cuando menos los consumos de los estancos de ésta.
Ventaja real y efectiva, grande y jeneral, que ha debido anteponerse al
mezquino ahorro que vanos temores ó cálculos poco
meditados han podido presentar.
Otra causa hay perjudicialísima al consumo del tabaco en
Filipinas, que es la poca intelijencia, solemnidad é
imparcialidad con que se procede en los aforos al recibo de la hoja de
los cosecheros por la renta. Un acto tan importante, del cual depende
el que la renta se utilice ó pierda centenares de miles de
pesos, está confiado á aforadores particulares, que se
dicen peritos, y empleados estacionarios en los paises de las siembras,
y que relacionados con los cosecheros hacen sobre ese punto lo que
quieren, si ya no es que esa funcion sea oríjen de fraudes y
sobornos. Los defectos del tabaco en un pais de jeneral consumo son
bien conocidos del público, y porque los conoce, es porque se
retrae lo posible de su compra, y prefiere malo por malo el del
contrabando, que siempre es mas barato. Se queja, pues, con razon de
que en ese acto abandonado á los aforadores, hay mas bien falta
de imparcialidad y de buena fe, que de intelijencia, y de consiguiente
se remediarian los abusos en el recibo de la hoja del tabaco,
nombrándose cada año, y en el momento de la necesidad,
nuevos empleados de otra esfera, que por espresa comision pasen de
Manila á las provincias al reconocimiento y recibo de la hoja, y
cuya ilustracion é intelijencia pueda descubrir y destruir todas
las artes y manejos que se empleasen en estos casos, y economizarse los
sueldos de trecientos pesos anuales que se dan á los titulados
alumnos de aforadores, creados pocos años hace con el fin de que
instruyéndose [38]en el cargo de aforadores, sirvan al caso
á la renta cuando sea necesario; pero esta medida sola no llena
el objeto en la forma establecida, porque viven entre los cosecheros,
están con ellos en estrechas relaciones, y no puede de este modo
conseguirse el fin de procurar evitar fraudes; ademas de que pueden
economizarse los pesos que se invierten en sus sueldos.
Considerado el tabaco como ramo de comercio en Filipinas, puede
decirse que hasta mi salida de las Islas no tenia objeto de espendio y
fomento. En la India, China, Batavia y otros puntos del Asia y la
América, es artículo de puro lujo consumible por pocos, y
las cantidades que se estraen son de tan poca consideracion, que la
renta en Manila ha podido suministrarlas sin perjuicio de su consumo en
las provincias, ni de sus acopios nada aumentados por tal razon. La
España consumidora casi jeneral y única de ese
artículo, proporcionará á las Islas Filipinas las
ventajas de un grande ramo de comercio, á la navegacion mercante
un fomento y ejercicio lucrativo, al erario y la nacion ahorros
considerables por las cantidades que salen para el estranjero, y
á los consumidores la satisfaccion de mejorar de objeto en sus
inclinaciones, porque no convendré jamás en que un tabaco
puro, suave y aromático, como el de Filipinas, reconocido asi
por todas las naciones que lo han gustado, dejase de ser preferido en
España al que jeneralmente se consume del estranjero, que
dificilmente podrá llevarlo á otra parte si se jeneraliza
el de Manila.
En el tabaco, como en los manjares, hay cierto gusto nacional. El
chino, el malabar, el malayo, prefieren el uso del tabaco de sus
cosechas, pareciéndoles á cada uno de ellos detestable el
tabaco de los otros. En España no hay cosecha, el gusto se ha
formado por la costumbre y la necesidad, y por estos mismos medios
puede variarse y aun mejorarse, porque es indudable que el tabaco de
Manila, como planta escede en buena calidad á otras muchas de su
clase, y que todo lo demas es capricho, ilusion ó prevencion.
Todos los mercados de España y algunos de otras naciones de
Europa se resistieron en un principio al consumo del azúcar de
Filipinas, por la novedad de su olor y de su [39]grano, y
despues el conocimiento de que sus ventajas esenciales son mayores que
sus calidades accidentales, le han hecho de un consumo jeneral y
apetecido, y es en el dia uno de los principales frutos que constituyen
su riqueza.
El tabaco crece en Filipinas en todas partes, y la produccion de
este ramo de agricultura es indefinida, y á precios mas bajos
que los que se cosechan en otros paises. La navegacion, aunque larga,
es bien conocida y apetecida por el comercio. Los fletes no pueden
esceder de un peso por arroba, lo que se acredita por las conducciones
hechas hasta aqui, de modo que se hallan naturalmente establecidos los
elementos de un gran ramo de comercio entre Filipinas y España,
sin que se advierta sobre este punto necesidad de otra precaucion que
la de que la hoja de tabaco de Manila sea precisamente conducida dentro
de cajones emplomados y cerrados herméticamente, como se
trasporta el té de China, á fin de que no se disipe su
aroma ni disminuya su fuerza, como sucede al de la Habana y otros en
las navegaciones.
De todo lo espuesto sobre esta renta, las reformas y bases que para
su fomento, el de la agricultura y comercio deberia adoptar el
Gobierno, parece son como mas adecuadas:
1.a Que se estienda el estanco del tabaco en Filipinas
á todas las provincias exentas de él, sin escepcion
alguna, valiéndose aquel gobierno de los medios suaves y de
lenidad con que se hizo la conquista y adquisicion de aquellos paises,
y nunca, ó en muy raro caso, de la autoridad ó de la
fuerza; mas llegado este caso, debe con toda enerjía hacer
respetar sus disposiciones y mandatos.
2.a Que el reconocimiento y aforo de la hoja que la renta
compra á los cosecheros, se haga ante una junta nombrada
anualmente de empleados de la capital de la mayor confianza é
intelijencia en el ramo, con asistencia del alcalde mayor de la
provincia, ante la fe del escribano público, si lo hay, y de no,
se elijirá persona para el caso que estienda y autorice las
dilijencias de la junta: concluido el acto, deberia quemarse en seguida
ante la misma junta todo el tabaco que hubiese resultado inútil.
Todo esto, practicado en la forma dicha, sobre garantir el buen empleo
de los intereses de la renta, destruiria cualquier oculto manejo
que los pudiese [40]perjudicar, y las formalidades prescritas darian
cierta importancia al acto, muy necesaria y propia para que se respeten
cual corresponde los fondos públicos.
3.a y última. Que por contratas de fletamentos de
buques, como se ha establecido, pero en buques españoles,
renovadas anualmente, se traiga á España todo el tabaco
que se necesite para el consumo de la Península,
pagándose con el importe de la recaudacion de ramos de hacienda
remisibles á España y sobrantes anuales de las cajas de
Manila, y haciendo desaparecer ese sistema ruinoso de libranzas.
Asi establecido el plan, serian de mucha consideracion las
utilidades que la nacion sacaria anualmente de este ramo, y no de menos
bulto é importancia el fomento que recibirian la agricultura y
comercio de Filipinas, y de mas entidad de lo que se pueden describir
los auxilios con que las provincias asiático-españolas
contribuirian al erario público,
porque cesaria ademas la contribucion que pagamos al estranjero por su
tabaco de Kentuqui y Virjinia; cosa chocante y aun escandalosa, pues
somos tributarios del estranjero por un artículo del cual con
nuestras provincias ultramarinas podemos abastecer al mundo con mejor
jénero y á mas cómodo precio; y sin embargo de que
la Providencia y el arrojo y valor español nos hizo
dueños tres siglos ha de esas minas de tabaco, seguimos hasta
hoy siendo tributarios al estranjero por esta produccion, porque no se
ha sabido, ó no se ha querido sacar el partido que se debe de
nuestras propias producciones.
Mucho mas podria añadirse en esta materia; mas basta lo
indicado para oportuno recuerdo de lo que en esta parte nos conviene y
lo que necesitamos hacer, pues supérfluo seria, y aun molesto,
detenerse á demostrar cosas que se hallan en este punto muy al
alcance de todos.
Los productos de esta renta no pueden nunca llegar á ser en
Filipinas de la consideracion que los del tabaco, porque [41]los
indios (únicos consumidores de los vinos estancados) son muy
sóbrios en bebidas, porque aun no conocen en toda su estension
el vicio de la embriaguez.
El vino de coco y nipa, únicos estancados, son saludables
para los indios, porque el estanco ha regularizado los surtidos de los
pueblos, ha perfeccionado la elaboracion del licor, y ha moderado su
fuerza, haciéndole mas grato y provechoso; y asi los indios en
jeneral desean mas el estanco que la libertad de este
artículo.
La falta de incremento de esta renta pende principalmente de no
hallarse estendida por todas las provincias de las Islas, como deberia
estarlo, para igualar la condicion de los naturales, destruir el
contrabando, y evitar por este medio hagan otras bebidas nocivas
á su salud, segun sucede con el rom ó aguardiente de
caña, ó miel de azúcar, mistelas y otros brevajes
que hacen poco saludables.
Esta idea de estender el estanco de esta renta por todas las
provincias acaso alarme á muchos que se tienen por
prácticos conocedores del carácter de los indios, y
viendo en cada reforma útil y necesaria un jérmen de
males sin cuentos que con exajeracion les presenta su apocado
espíritu, influyen, se dedican y trabajan siempre en oponer
obstáculos y formar resistencia, mas por vanos temores que por
razon, para que no se progrese en el camino de las mejoras. A estos
espíritus débiles por única contestacion á
sus visiones, y por razon poderosa en apoyo de mi doctrina, baste decir
que no hace muchos años se estendió el estanco de esta
renta á las provincias de Camarines y Albay, y se planteó
y estableció sin oposicion ni resistencia alguna, y la renta
aumentó sus ingresos con los productos que tales provincias dan,
y que antes no sufrieron tal estanco: con que asi como poco hace se
estableció en estas provincias sin usar de la fuerza, sin
violencias y sin ningun jénero de opresion, es facilísimo
establecer este estanco en todas las demas exentas, único medio
de que esta renta progrese y aumente los rendimientos.
Mas en lugar de ocuparse en tan importante asunto, y dar á la
renta la estension que debe tener para su fomento, no hace mucho se la
recargó con nuevos empleados y sueldos, elevándola
á un rango en sus gastos que jamás tuvo, [42]y que
aun no era necesario los tuviese. No contentos aun con esto, en 1839 se
aprobó la creacion y establecimiento de una administracion
subalterna, titulada del Casco de Manila, dotándola con un
administrador con mil pesos de sueldo anual, un interventor con
seiscientos, y que sé yo que mas, cuando el sistema de la renta
desde su oríjen ni ha hecho necesaria esa administracion
subalterna ni esos gastos, y pudiera muy bien seguir sin uno ni otro,
ser lo que es, y fomentarse sin aumento de tales empleos y sueldos. No
he visto ni tengo noticia exacta de las bases que se fijarian al
formarse ese espediente de aumento de empleados y creacion de esa
subalterna, que al fin se aprobó; mas dudo que reporte ventajas
de consideracion á la renta, y creo que mas que de utilidad sea
de gravámen; asi lo persuade el saber que el administrador
jeneral D. Pablo Fernandez Alonso sirvió en ella muchos
años sin los altos empleados que hoy tienen las oficinas
jenerales, la organizó y perfeccionó, llevándola
á un grado de esplendor por los productos que rendia, que es
fácil conocer cotejando cómo recibió la renta y
cómo la entregó á su sucesor. Los datos para venir
en conocimiento de esta verdad en secretaría de hacienda, deben
existir, y con ellos á la vista se verá lo que fue la
renta y lo que es hoy, lo que gastaba antes y lo que hoy gasta, y de
tales noticias nada mas fácil que partir con una reforma, que al
paso que asegure la mejor administracion, haga las justas
economías que se deben, y evite se estienda la mano con
facilidad á nuevas creaciones de oficinas y aumento de
empleados, hasta tanto que la estension que debe adquirir la renta, lo
demande para dotar las nuevas dependencias que deben establecerse, si
se quiere que la renta del vino llegue á ser lo que puede y debe
ser en unas provincias en que es bien mirada, y en las que no se halla
establecida, no se resistirá su establecimiento, si se hace por
los medios prudentes y suaves bien conocidos en Filipinas. [43]
Las oficinas tituladas tesorería y contaduría jeneral
de ejército y hacienda pública, las primeras de las
Islas, el tribunal y audiencia de cuentas ó contaduría
mayor, la intendencia jeneral de ejército y superintendencia
jeneral subdelegada de la hacienda pública, rentas del tabaco y
vino, aduana, correos y secretaría del superior gobierno, aunque
merecian ser tratadas cada una en párrafo separado, se traen
todas en globo á este lugar, porque en todas ellas solo hay un
vicio que combatir, á saber: el escesivo número de
empleados propietarios, escedentes, supernumerarios, &c., que hay
en todas ellas, y la necesidad de una limpia, que reduciéndolos
á los puramente precisos, útiles y necesarios, descargue
el tesoro público de tanto sueldo, pension y rentas que no debia
pagar, porque si con veinte buenos empleados puede estar cubierto el
servicio, ¿por que ha de mantener el estado ciento ó
doscientos? Esto y solo esto es el plan de reforma que estas oficinas
necesitan; la culpa de este abuso, de este desórden, y aun si se
quiere de esta iniquidad, no es de los infelices pretendientes que
obtaron y consiguieron esas colocaciones, sino del gobierno, que
debiendo saber le bastaban veinte empleados, por ejemplo, fue nombrando
á cientos, sin cuenta y razon, proveyendo supernumerarios
y futuras contra ley espresa de Indias2, gravando y
perjudicando aquel erario, y no poniendo todo el esmero y celo en
administrarlo cual debia.
Sin embargo de lo dicho en globo de todas las oficinas para el fin
únicamente de manifestar se hallan provistas con profusion de
empleados, debo tambien tratar, aunque lijeramente, de algunas en
particular, porque adoleciendo de algunos vicios, deben denunciarse y
procurarse su remedio.
Tal sucede, por ejemplo, en la contaduría y tesorería
jeneral de ejército y hacienda pública, las primeras
oficinas, [44]como se ha dicho: el contador y tesorero jeneral
son dos jefes que recaudan, administran y distribuyen juntos, ligados
mancomunadamente y en el ramo informativo los liga igual mancomunidad,
segun antiquísimas instrucciones, las que si en su oríjen
y muchos años despues pudieron ser útiles y buenas, ya
son defectuosas y aun perjudiciales, porque este método atrasa
el servicio, y da lugar y oríjen á disputas, disensiones
y aun escándalos entre ambos jefes, como en mi tiempo lo he
visto; por lo que la separacion de estas oficinas y su establecimiento
en nueva planta y forma, marcando á cada uno sus atribuciones,
es de tal urjencia y necesidad, que seria molesto y aun tiempo perdido
detenerse á demostrar una verdad de que el Gobierno debe tener
datos precisos y exactos; y por lo que tengo entendido que ya se
ocupó de esto en otro tiempo, y hoy deben estar separadas esas
oficinas; mas no teniendo una certeza de ello, he emitido mi pobre
parecer en el particular.
En el tribunal y audiencia de cuentas, ó sea
contaduría mayor, si con el aumento de manos que ha recibido
desde mi ausencia no ha puesto al corriente sus negocios, no sé
para cuando se conseguirá esto; bien que no es la culpa de los
empleados, sino de los deudores de la hacienda, dedicados á
entorpecer y dilatar el pago de lo que adeudan por cuantos medios
están á su alcance: asi es que hay una regular existencia
de espedientes de juicios de cuentas que cuentan muchos años de
actuarse, aunque por trámites desusados, desconocidos, y por lo
tanto ilegales, como que se encaminan únicamente á
demorar el pago de lo que deben, con perjuicio y daño del
erario, como deberá saber el Gobierno por las relaciones que el
contador mayor remitirá anualmente del estado de los juicios de
cuentas, con espresion de lo que se debia, lo que se ha cobrado, y lo
que aun se resta á deber, con relacion de las dilijencias para
todo practicadas.
Sobre este punto siempre ha habido atrasos de consideracion en
Manila; muchos pudiera citar, pues como asesor que fui del tribunal mas
de tres años sin sueldo alguno (y cuya plaza tan útil y
necesaria no tuvo á bien aprobar S. M.), tengo noticias muy
exactas sobre el caso, y un cuaderno de providencias que dicté,
que algo probaria lo que en el caso [45]dijese; mas como ya he dicho que
mi objeto no es acusar á nadie, sino denunciar abusos en
jeneral, y proponer remedios, concluyo en este particular diciendo, que
si no se toma una medida enérjica y obligatoria, con estrecha
responsabilidad efectiva y no nominal, el tesoro cada dia
perderá mas y mas, y sufrirá quebrantos, como siempre los
sufrió, y comprueba ser asi la Real cédula de 29 de
Octubre de 1807, por la que S. M. estrañó tantas cosas
sobre la administracion de la hacienda pública en Filipinas en
aquella fecha, cuantos son los puntos y estremos que abraza esa Real
cédula dictada y dirijida á cortar abusos, y poner en
mejor estado la recaudacion y administracion de las rentas del estado.
Esta Real disposicion, como digna de tenerse á la vista, y muy
conducente á las reformas que conviene hacer, pues siguen los
mismos ó mayores abusos, irá en copia al final,
señalada con el número 2, por tener un tanto de ella
casualmente entre mis papeles.
Las oficinas de la superintendencia de la hacienda pública,
bien consideradas las ocupaciones y tareas, y que el capitan jeneral,
como gobernador, tiene un secretario y una secretaría que
pudieran despachar aquellas, seria muy útil y provechoso
suprimirlas y ahorrar sus sueldos, y refundirlas en las oficinas de
gobierno, ejerciendo las funciones de superintendente jeneral
subdelegado el capitan jeneral, como lo fue por muchos años,
habiendo acreditado la esperiencia que la reunion de toda la autoridad
superior en la primera que manda las armas, es ventajoso para aquellos
paises; pues es sabido que cuanto mas se divida y comparta la
autoridad, es menos potente, tiene menos prestijio y fuerza moral, y
por consiguiente como menos poderosa, menos respetada, y mas espuesta
á desaires, que por pequeños que sean, mancillan el
carácter de los primeros funcionarios de un estado. Ademas, las
economías que esto proporcionaria son tambien de bastante bulto
y peso para el efecto de esta reforma.
Al hablar de las rentas del tabaco y vino, ya se indicó que
abundan de empleados, por lo que solo resta indicar que en la primera
únicamente deben aumentarse elaboratorios y [46]almacenes para manufacturar y conservar cuanto se
pudiese trabajar y tener siempre abundantes surtidos de todas menos, no
solo para remesar á la Península, sino para vender al
estranjero, y satisfacer cuantos pedidos hiciese el comercio para
esportar, pues como artículo de comercio puede tambien ser muy
útil como ya se indicó. Esto ocuparia muchas familias, y
les facilitaria subsistencias; ademas de lo muy provechoso y
útil al tesoro nacional, que indudablemente aumentaria sus
ingresos.
En la aduana habia mucho que decir, pero se deja al silencio por no
incurrir en alguna inexactitud, porque sobre este establecimiento hay
parte interesada que puede y debe promover las útiles reformas
que crea le convienen. El comercio de Manila se ha quejado
confidencialmente muchas veces del retraso que sufren los negocios y
otros perjuicios que esperimenta por el método con que se hallan
montadas las oficinas de aquella aduana, en donde de sol á sol y
sin escepcion de feriados ni festivos deberia estar constantemente
corriente el despacho; mas sobre todo, el comercio es quien debe
representar y pedir para remover los obstáculos que le
perjudiquen, y plantear la marcha de reformas adecuadas á sus
necesidades.
Ultimamente, es de notar y saberse que en todas las oficinas hay un
crecido y aun exorbitante número de escribientes indios que
gozan dotacion desde cuatro pesos á doce cada mes; clase que yo
juzgaria prudente suprimir, pues todo empleado debe saber que lo es
para ocuparse de lo que se le confie y ponga á su cuidado, y
escribir por sí y sin necesidad de sirvientes cuanto demande el
negociado de su atribucion. Solo los jefes deberian tener cada uno un
escribiente aventajado para copiar correctamente sus trabajos; pero que
todas las mesas tengan una, y algunas dos plazas de escribientes, y
ademas, como sucede en alguna oficina, haya mesas, que podremos llamar
de trabajos jenerales, puesto que se juntan seis, ocho y aun mas
á copiar, como mesa de escuela, no solo es chocante, sino
engorroso y perjudicial, por las sumas que sus sueldos absorven. Esos
indios mejor ocupados en tareas de su clase, serian otros tantos brazos
útiles á la industria [47]y agricultura de las Islas, en
lo cual prestarian mas útiles servicios al estado, que no en la
miserable holganza en que viven, esclavos del escaso sueldo que
gozan.
Sobre correos ya se ha dicho que el esponente con otro
compañero de diputacion formuló varias reflexiones para
dirijir una esposicion al trono con motivo de haber llegado á
entender la reforma gravosa que en esta renta se introducia,
aprobándose una oficina principal de un modo brillante y costoso
sobre escasos productos y puramente eventuales, como se verá
comprobado por dichas observaciones, que como se ha dicho, irán
en copia al final, señalada con el núm.
1.o
Algo mas quisiera estenderme sobre el caso, mas no
atreviéndome á aventurar nada sin datos exactos, suspendo
ampliar mis reflexiones en este asunto, por evitar que luego se
interpretasen de siniestras, hijas de mala fe, ó al menos de una
crasa ignorancia, cuando precisamente en este asunto, sin ver el
espediente que produjo la aprobacion de esa oficina brillante, y aun
sin hacer uso de lo practicado anteriormente, no podria
presentárseme cosa mas fácil que montar ese
establecimiento de un modo que sin gravar al erario, fuese útil
á los dependientes que debian ocuparse en él; mas esto no
es de este lugar ni de mi incunvencia, al Gobierno toca examinar la
planta que tiene, y conocidos sus vicios, reformarlos del modo mas
económico y justo.
Resulta, pues, de todo lo dicho en este párrafo, que las
oficinas de la hacienda pública de Filipinas necesitan de una
reforma grande, y dejar reducido el número de empleados á
los puramente precisos, útiles y necesarios: que por ahora no
hay necesidad de conceder empleos á persona alguna para aquellas
Islas, pues hay un sobrante de empleados muy considerable: que hay poca
economía en la administracion, y que debe reformarse y
procederse en ella con mas atencion y cuidado que hasta aqui: que debe
desaparecer ese sistema ruinoso de libranzas, sustituyéndose
á ese método de traer dinero á la Península
la construccion de buques de guerra; pues el arsenal, la infinita
multitud de maderas de construccion que producen las Islas y demas
requisitos para el caso, todo lo posee Manila en tan alto y aventajado
grado, cual puede desearse: que en la provision de [48]vacantes
que ocurran en todo jénero de empleos, y cuando ya no haya
escedentes ó supernumerarios que colocar, debe ser atendido el
mérito, aptitud y servicios de los empleados en aquellas
provincias, y darse lugar en la escala que debe establecerse á
los hijos de los españoles3 que despues de muchos
años de servicios en las Islas, han fallecido dejando á
la posteridad su buen nombre, y á sus familias poco menos que en
la indijencia: y por último, que las rentas del tabaco y vino
deben ocupar un lugar muy preferente en el ánimo del Gobierno,
para sacar de ellas todas las ventajas de que son susceptibles,
mandando se les dé toda la amplitud y estension que deben tener
en beneficio de la riqueza del pais y aumento de las utilidades para el
tesoro público, adoptando para todo las medidas justas y
prudentes que pueden conducir al logro de objetos tan importantes.
Los almacenes jenerales de provisiones de Manila, muy útiles
en su oríjen, son ya en el dia en estremo gravosos al erario por
su nulidad, y perjudiciales al fomento de la riqueza comun de los
vecinos. Se hallan bajo la inmediata inspeccion, gobierno y
responsabilidad de un guarda-almacen mayor, inmediato subalterno de los
señores contador y tesorero jeneral, ministros de la hacienda
pública.
Estos almacenes no tienen ya en el dia motivo alguno que acredite ni
autorice su estabilidad por la utilidad que prestan; al contrario,
cuanto pueda decirse todo es poco para cerciorar la necesidad de
suprimirlos enteramente, pues es indudable que en las actuales
circunstancias (que no hay temor retrocedan, y si esperanzas de que
mejoren) ninguna ventaja traen al tesoro público, y suprimidos
ofrecen economías y ahorros considerables, y establecido el
sistema de [49]contratas particulares para cualquier cosa que se
ofrezca, verificadas en subastas públicas anualmente para
aquellos efectos de necesidad; y cuando fuesen necesarias las de otros
artículos cuyo uso es menos frecuente, se lograria el fin de
tener provision de cuanto fuese necesario, sin irrogar gastos de
almacenaje, ni sufrir pérdidas por lo que se deteriora ó
echa á perder. No hay ya que temer falten licitadores para todo
que hagan los remates para suministrar cuantos artículos puede
necesitar el Gobierno para sus atenciones, y sobre los que se halla
establecido el sistema de acopios: la agricultura y la industria de las
Islas, si no tan florecientes como fuera de desear, han tomado una
aptitud majestuosa, y Manila y sus estramuros reunen ya capitalistas
muy suficientes para llenar el objeto.
Por este medio se proporcionaria un camino mas de ocupacion y
utilidad á esos capitales, y al erario economías
considerables, que es abrir una puerta mas á la prosperidad y
riqueza de las Islas. Ademas, la calidad de los artículos de
acopio y consumo recibirian mejoras en beneficio de los consumidores, y
el erario ahorraria ademas de los gastos de almacenaje, los de
conduccion que paga de los artículos que por su cuenta se
acopian en las provincias, y de su riesgo se conducen á
almacenes; y en el acopio de arroz en las provincias cosecheras donde
se colecta para almacenes, cesarian algunas vejaciones que en ello
suelen cometerse, y los indios adquiririan la perfecta libertad de
poder vender sus cosechas cuando y como tuviesen por conveniente:
porque es de saber que se les obliga á venderlo á
título de para almacenes de provision, contra su voluntad y por
los precios que el comprador suele designar, y con medidas, que si
algunas son legales, no todas son perfectas.
Ultimamente, la supresion de los tales almacenes es de necesidad;
porque entre los muchos beneficios de todas clases que reportaria este
medida merecen contarse, principalmente el cortar ciertos abusos que
hay, y aun fraudes que pueden cometerse, y librar de quebrantos y
pérdidas á la hacienda pública, como alguna vez ha
sucedido, sufriendo daños en los efectos almacenados, ya por
malversacion de los almaceneros ó ya por descuido ó
abandono, dando lugar á [50]inutilizarse ó perderse
en todo ó en parte los efectos acopiados. Este asunto demanda
mas atencion de la que parece.
No es de menor utilidad la estincion de las falúas llamadas
del ministerio, y que anualmente gastan de tres á cuatro mil
duros, sin que dejen provecho alguno, ni reporte el erario utilidad de
ninguna especie de su servicio: mas creo que este punto ya se
resolvió en 1839; pero no teniendo noticia cierta de que asi
sea, por si no se hubiese aplicado el oportuno remedio, se hace mencion
de este gasto inútil, supérfluo, y cuanto de el se quiera
decir.
El hospital militar y la llamada real botica son dos
establecimientos que pueden considerarse como una mina bien esplotada,
ó como un comercio lucrativo siempre, y nunca de
pérdidas.
Se hallan como los almacenes bajo la inspeccion de los
señores ministros de la hacienda pública, tesorero y
contador: el primero dotado de un contralor, un administrador, tres
médico-cirujanos, un escuadron de practicantes y sirvientes,
desde el mayordomo hasta el último criado, y por último
con una botica que es lo principal de la mina.
Las estancias de los enfermos, oí cierto tiempo salian al
estado á razon de 28 á 30 rs. vn. por estancia: á
la vista de Manila se halla el hospital de Cavite, en donde los
enfermos no gozan menos que en Manila de aseo, buena asistencia y mejor
trato; pero por contrata solo le cuesta al estado cada estancia dos
tercios menos que las otras; es decir, 10 rs. vn.: ¿por que esta
notable diferencia? Allá lo saben los que lo manejan, y algo
tambien sé yo, pero no es este el lugar ni el tiempo
de decirlo.
Este establecimiento podria y deberia suprimirse, para darle nueva
forma, poniéndole por asiento renovado en subastas
públicas por el tiempo que se estimase, procurando que los
periodos no escediesen de cinco años ni bajasen de tres, aunque
si fuera dable volverle á la planta que tenia cuando la hacienda
pública le tomó por su cuenta, seria mas económico
al erario y mas provechoso á los pobres enfermos.
De cualquiera de los dos modos que se montase serian ventajosos para
la hacienda nacional los resultados, y mas porque consecuencia
lejítima era que la real botica desapareciese, [51]y con
ella se quitase á la contaduría mayor ese juicio de
cuentas de la botica y sus emanaciones: cuentas que es imposible
ajustarlas cual corresponde, y menos ponerlas en el punto de vista
conveniente para cerciorarse de la lejitimidad de sus ingresos y
egresos con la debida claridad; porque si el boticario dice tales y
cuales medicinas que se vendieron al público, tanto; tal
cantidad por las que se consumieron en el establecimiento, tal por las
que se deterioraron, inutilizaron ó se perdieron enteramente:
¿quien puede averiguar y saber lo cierto? ¿quien puede
tachar esto, aunque particularmente sepa lo contrario? pues ¿y
la puerta al fraude que tiene abierta el boticario por tantos conceptos
para gozar cuanto quiera si se dejase llevar de la ambicion ó de
un mal deseo? ¿quien podrá juzgar de todo esto? nadie: y
si al boticario agrada especular de su cuenta y comprar medicinas bajo
el nombre de un tercero, que sabe ha de comprar el hospital y ser
él el abaluador, ¿que puerta no se le abre para ganar
cuanto
quiera y vender sus drogas al precio que guste ponerlas? Son muchas las
anomalías de este establecimiento, con conocida esposicion de
gravar al erario: asi, pues, esa botica debe desaparecer, porque si en
su oríjen pudo ser de utilidad y mucha, segun se montó,
ya en el dia segun su planta es por judicialísima y gravosa al
erario.
Si en un principio no hubo mas botica en Manila que la del hospital,
y las que despues establecieron en sus conventos los regulares, y las
que mucho ha cesaron, en el dia hay otras cinco, que aun cuando sola
una (la del convento hospital de S. Juan de Dios) se halla rejenteada
con los requisitos legales necesarios, ello es que existen cinco, y que
todas despachan, y se lucran estraordinariamente, y si la del hospital
militar se abriese al público, como las otras, podrian sacarse
de ella para pago de sueldos de los empleados que tiene y medicinas de
valde para el consumo de la casa; mas el estar cerrada al
público le priva de estas ganancias.
Por último, es tambien de notar en este lugar, que sin
embargo de estar cerrada al público esta botica, hay vecinos con
cartas de privilejio, por medio de la cual se proveen de sus
medicamentos. Esta carta es una órden que en mi tiempo daban los
señores contador ó tesorero de la hacienda, y con
[52]ella el boticario despachaba las recetas que el
agraciado solicitaba: para cobrar el importe de estas recetas, que se
hacia por años, las pasaba el boticario con su cuenta y visto
bueno del contralor del hospital á las oficinas principales de
la hacienda, y los señores ministros comisionaban un empleado de
su confianza que fuese realizando esas recetas: todo anomalía,
todo injusticia si se quiere, y todo rutina, abuso y despotismo, que es
necesario destruir y crear órden, regularidad y estricta
justicia.
El peso español es la moneda universal del comercio entre
todas las naciones del Asia, y como el jiro esterior atrae asi
constantemente la circulacion, los gobiernos de todas las colonias de
aquella parte del mundo se han visto obligados á crear una
moneda colonial, que por su valor intrínseco no pudiese ser
estraida, y que entreteniéndose en el comercio interior de las
provincias, alimentase y multiplicase los cambios.
En Filipinas no hubo necesidad de adoptar esa medida mientras
duró su comercio con Nueva-España, porque entonces
recibian aquellas islas anualmente un millon ó mas de pesos
mejicanos y el situado de 250, y ademas de esto los negocios que se hacian
durante esa época sobre frutos naturales é industriales
del pais eran casi insignificantes; y si aun en el dia circula en
Filipinas la moneda suficiente para entretener el tráfico
esterior, esto procede de que las ventajas que este ha sacado del
comercio con todas las naciones de Europa, cuya balanza está á
su favor, son mayores que las pérdidas de dinero que hace en su
comercio con la India y China, y ademas la admision de los pesos de
todas las repúblicas de América, habilitados por medio
del resello en Filipinas, han estacionado esta moneda en las Islas,
cuya medida le es provechosa.
Esta situacion, sin embargo, es precaria y mucho, porque si por
algun accidente político de guerra ó de variacion
[53]de comercio en las respectivas naciones europeas,
ó bien por escasez en las cosechas de Filipinas, llegasen
á cesar ó disminuirse las importaciones estranjeras de
moneda á Manila, precisada esta plaza á hacer frecuentes
remesas de ella á la China y á la India para socorrerse
de artículos necesarios á su consumo, vendria con el
tiempo á agotar todo su numerario, y arruinar no solo su
comercio esterior, sino aun el interior, por las graves dificultades
que allí ofrece el establecimiento de un crédito
público. Ademas de que tratándose de dar impulso á
la agricultura é industria de aquellas Islas, seria necesario
para ello muchos millones de pesos en constante circulacion en las
provincias, y hacer una rebulsion grande de capitales del comercio al
interior de las provincias, y esto no puede practicarse en un pais en
que apenas circula la moneda necesaria para mantener el gobierno y jiro
esterior, y que ha empezado á fomentarse por el comercio antes
de cimentar su agricultura é industria, que parece debia ser lo
primero; pues sin la agricultura todo es precario y miserable: por eso
ha dicho un escritor en nuestros dias, »que la agricultura es la
riqueza de los imperios, y que por poderoso y magnífico que sea
un reino, si no se aprovecha de ella, á pesar de todo su fausto
y poderío, no tiene mas que una soberbia indijencia.”
En todas las provincias de las Islas circula muy poca moneda, y en
algunas ni aun la necesaria para que los naturales puedan cubrir las
cargas del gobierno; y de ahí ha provenido la necesidad de
conmutar el pago del tributo de dinero á especie, juntamente con
los informes ventajosos á su propio provecho que los alcaldes
darian de palabra ó por escrito para esta novedad. Mucha parte
de los indios comercian entre sí por medio de simples permutas,
y los mestizos les hacen pagar cara con sus frutos la moneda de que
necesitan para vestirse y pagar sus contribuciones. No hay, pues, que
esperar ni fomento en la agricultura y artes, ni la grande estension y
progreso de que es susceptible el consumo de las rentas estancadas sin
la creacion de una moneda colonial estacionaria dentro de las mismas
provincias de Filipinas, que las liberte de la suerte precaria del
comercio esterior, que proporcione al indio las ventajas justas de su
[54]trabajo, que morando con él en su pueblo,
le incite á su goce, como medio fácil de socorrer en el
momento las necesidades de la vida, y que sea tambien un aliciente para
el lujo que hasta cierto punto importa mucho fomentar en los indios,
como estímulo poderoso para inclinarlos al
trabajo.
Ultimamente, la creacion de esta moneda provisional para Filipinas
producirá el grande beneficio de contener la escesiva estraccion
que los chinos hacen del peso español, por solo la ventaja de su
valor estrínseco; pues esta se aumentará y pondrá
al nivel del que tiene en las demas plazas de Asia, y este aumento
obligará á los chinos á preferir la estraccion de
los frutos naturales de Filipinas en cambio de los efectos que importan
ellos en sus champanes. Esta nacion ha llevado hasta el estremo las
medidas restrictivas de la estraccion de los pesos españoles de
su imperio, marcando cuantos entran en él con tanto
número de contraseñas, que desfigurados y desconocidos,
no pueden ya volver á ser estraidos para el cambio esterno. Sin
embargo, algunos suelen volver, y para habilitarlos á la
circulacion se les echa el resello que á los pesos de las
repúblicas de América, y asi corren en el mercado de la
capital y de las provincias, y son admitidos en las tesorerías
del estado.
No hay noticias hasta hoy de que en Filipinas haya minas de plata;
pero es un hecho positivo que abunda el oro de tan baja calidad y tan
mezclado de plata, que tiene poco mayor valor que aquella, y esta
circunstancia favorecida de la introduccion de algunas barras de plata
de América conducidas por los estranjeros, la refundicion de las
monedas de medio duro por reales y medios de plata fuerte que circula
en las Islas, y el aprovechamiento de la mucha plata vieja en muebles
que alli hay á precios muy bajos, por haber sido adulterada y
trabajada en China, facilitarian al Gobierno los medios de la creacion
de la moneda colonial, sin necesidad de gastos ni anticipaciones de
caudal alguno, y con solo admitir de los interesados sus respectivas
materias en oro ú plata bajo de ensaye, y retornarles su valor
en la moneda acuñada, que produzcan deducidos gastos puramente
indispensables: tambien podria y deberia el Gobierno admitir en pago
[55]de las contribuciones el oro que se saca de los
lavaderos, á los mismos precios que lo estraen los chinos, y
bajo ensaye de su casa de moneda, donde los profesores intelijentes que
al efecto deben ir de España, dictarán todas las
providencias necesarias para llevar á efecto una empresa, que
sin disputa es la base de todo fomento en las Islas, con conocida
ventaja á los consumos de las rentas.
Es, pues, parecer fundado en esta materia la siguiente esposicion de
artículos:
1.º Que se cree una moneda provisional para la circulacion
interior de las provincias de Filipinas.
2.º Que al efecto se establezca alli una casa de moneda,
montada con toda economía por el objeto á que se dirije,
y aun pudiera ser conveniente que su plantacion se hiciese por medio de
una empresa de particulares por tiempo determinado.
3.º Que la ley de esta moneda sea igual á la de las
monedas de igual clase adoptadas en las demas colonias del Asia de las
naciones europeas.
4.º Que se subdivida su valor cuanto sea posible, atendidas las
necesidades del tráfico interior y objeto de su creacion.
5.º Que se admita en la casa de moneda todo el oro y plata en
especie que presenten los particulares para la acuñacion,
reintegrándoseles con la moneda de ley que resulte, deducidos
los indispensables gastos.
6.º Que se autorice á aquel Gobierno para admitir en
pago de contribuciones el oro de las minas y lavaderos de Filipinas,
bajo ensaye.
7.º Y por último: que por facultativos se forme un
reglamento, en el cual se ponga toda prevision en evitar todo fraude
sobre la materia.
Este asunto se ha tratado antes de ahora, y mas de una vez, en
Manila, donde existen sugetos que podrian informar con mucha estension
sobre el establecimiento de que se trata, y ventajas que produciria al
pais y al estado. [56]
Aunque esta materia parece ajena de este papel, no es asi, y los
lectores se convencerán de esta verdad, sabiendo que desde el
arzobispo y tres obispos sufragáneos, hasta el último
párroco, tienen todos una asignacion ó sueldo fijo, que
cobran, como cualquier otro empleado del Gobierno, de las cajas de la
hacienda nacional: por lo tanto si se fuese á tratar de sus
facultades, jurisdiccion y atribuciones, seguramente que este no era el
lugar mas á propósito para ello; pero cuando nada se va
á decir sobre tales puntos, y únicamente se los va
á considerar como unos partícipes que son en la
distribucion de los caudales públicos, ninguna ocasion mas
adecuada para tratar la materia que al concluir la 2.a parte
de esta memoria, relativa toda ella á la hacienda nacional, y
solicitar las correspondientes economías, como se han indicado
en las demas clases.
El único cabildo eclesiástico que hay en Filipinas se
halla en Manila, y consta de cinco dignidades, tres canonjías,
dos raciones y dos medias raciones, capellanes de coro, &c.;
dotadas con bastante profusion tales prebendas, nada mas justo que
reformar sus asignaciones, teniendo presente para ello las que
anteriormente disfrutaban en tiempos de la Nao de Acapulco, y sabiendo
que emancipadas las Américas, aquellas dotaciones han sido
aumentadas con poca razon y justicia. Este aumento de asignacion anual
á las prebendas, tengo entendido se verificó á
pretesto de la pérdida ó quebranto que sufrieran por la
falta del importe de boleta que tenian en la Nao cuando esta
concluyó, la cual vendian al comercio, y con ello tenian un
sobresueldo; mas la misma pérdida y quebranto sufrieron los
rejidores perpétuos del ayuntamiento de Manila, cuyas plazas
compraban por gruesas cantidades, y ni se les han satisfecho por el
Gobierno sus capitales, ni se les ha indemnizado de otro modo sus
pérdidas reales y efectivas: ademas de los rejidores, igual
derecho de boleta tenian las viudas y huérfanos de militares y
otras personas necesitadas, [57]y tampoco han recibido indemnizacion
alguna por tal pérdida, y acaso su único recurso para su
subsistencia, cuando las prebendas tenian y les quedaron otros ausilios
para mantener con decoro á los que las sirviesen; con que
ó aquel aumento por tal razon es injusto, ó si es justo,
la misma indemnizacion se debe á los rejidores, viudas,
huérfanos y demas clases que percibian el ausilio de boleta.
Los prebendados tienen su dotacion fija, la intencion libre, y
ademas una parte de productos de las cantidades que rinden las obras
pias que administra el cabildo y la mitra, y cuyos réditos
distribuye entre sus individuos, con arreglo á las fundaciones:
la intencion libre para aplicar misas por quien se las pague (que nunca
falta ni faltará en un pais tan católico como Filipinas),
es otro recurso y no de poca importancia, porque la limosna de las
misas tampoco es escasa; y por último, la parte que perciben de
réditos ó productos de las obras pias, es el tercer
recurso ó ausilio que viene á completarles una
pingüe renta, que muy bien podria sufrir alguna reforma en
beneficio del erario, y reducirles su dotacion á lo que antes
era, nivelando con justicia á las clases todas que contaban con
la parte de boleta en la Nao; pérdida que todos sufrieron, y que
solo se ha indemnizado á la clase que menos lo necesitaba: asi,
pues, es de rigurosa justicia que se haga la rebaja correspondiente en
la asignacion de esas prebendas, y quede reducida á lo que era
antes de la pérdida de la Nao, ó al primitivo
señalamiento de renta.
Los párrocos, asi regulares como seculares, la única
reforma que necesitan en cuanto á dotacion que perciben del
erario, único concepto bajo el cual se los considera aqui, es
que se les nivele é iguale, y se dé una regla fija sobre
sus estipendios y asignaciones, teniendo en cuenta el lucrativo pie de
altar de algunos; pues estando todos esclusivamente dedicados al
servicio espiritual á un mismo ministerio, hay una enorme
desigualdad en el goce de asignacion: es la razon porque en unas
provincias se les pagan en dinero, en otras mitad en dinero y mitad en
especie (arroz), y en otras una parte en dinero y dos en especie,
ó vice-versa, con mucha variedad en el cuanto de cada cosa; y si
esta medida en un principio pudo ser, como de hecho puede asegurarse lo
fue, [58]muy benéfica para interesar á los
párrocos en que ayudaren y estimularen á los indios
á fomentar la agricultura, ya en el dia es perjudicial, porque
la parte en especie que deben percibir los párrocos, vale un
duplo ó mas de lo que les corresponde, y valia cuando se fijaron
esas asignaciones, y esto es perjudicar á los contribuyentes sin
favor del estado. Sobre este particular ha habido varias reclamaciones,
y aun se ha intentado mas de una vez nivelarlos y fijar una cuota
determinada por medio de una regla jeneral para todas las provincias, y
aunque en algunas se haya hecho la variacion, no en todas
sucedió lo propio, prevaleciendo antiguos vicios ó
abusos. Es, pues, de necesidad que la asignacion que el estado paga
á los párrocos, sea igual en todas las Islas, y que nada
se les pague en especie. Los indios deben ser libres en la venta de sus
frutos como y cuando lo tengan por conveniente; cualquiera otra regla,
sobre injusta, no puede menos de ser gravosa al erario.
En cuanto al aumento ó disminucion de estipendios, nada puede
decirse con datos fijos, ó sin temor de padecer equivocaciones
que pueden ser de trascendencia: únicamente advertiré que
los párrocos que son destinados á misiones, que es
á formar pueblos nuevos, atrayendo y catequizando á los
indios infieles que en varios puntos de las Islas existen, están
escasamente dotados, y si no fuese por los ausilios de otros relijiosos
y sus amigos ó bienhechores, difícilmente podrian
subsistir, y con todo eso aun tienen que dedicar muchos dias para
preparar y cultivar un pedazo de terreno, formando un poco de siembra
de arroz para facilitarse el pan para el año, y dedicarse
á la caza de venados, para hacerlos cecina ó salon, que
en el pais llaman tapa, y por este medio comen alguna carne, pues son
muchas las estrecheces que pasan y no es fácil
remediárselas.
Tambien debe decirse que los párrocos de pueblos
pequeños padecen muchas privaciones, porque su pie de altar nada
les produce, y merecian, asi como los destinados á misiones,
alguna consideracion en el señalamiento de sus estipendios, que
podia aumentárseles rebajándose alguna cosa á los
párrocos de pueblos mayores, ó que pasen de 2000
tributos; en estos, aunque sus gastos son mas considerables,
[59]por tener que mantener uno, dos ó mas
coadjutores, sin embargo su pie de altar es mas pingüe, no faltan
limosnas para misas, y los estipendios suben bastante, de los que puede
rebajárseles alguna parte para atender á los
párrocos pobres y misioneros. De que concluyo, parece fundada
esta reforma, y aun justa, en beneficio de nivelar del mejor modo
posible, y sin recargo del erario, la distribucion de la hacienda entre
los párrocos; pues dedicados todos á tan alto é
importante ministerio, nada mas justo que facilitarles los medios mas
análogos á conservar la decencia y decoro de su estado
cual corresponde, con la mas justa proporcion que sea posible, pudiendo
efectuarse en la forma indicada, y asi continuar hasta que el aumento
de poblacion reclame que se varie el método que se
establezca.
Tales son los fundamentos que puedo suministrar sobre la
administracion y distribucion de la hacienda pública en
Filipinas, y me persuado que (aun cuando mal coordinados y no muy
completos, porque la cortedad de mis luces no da de sí otra
cosa, la estrechez con que me he propuesto redactarlos no admite
mayores digresiones, y el habérseme estraviado algunos papeles
interesantes, me impiden suministrar mas datos) presentan noticias de
alguna importancia para que se pueda formar alguna idea del
mérito de aquellas Islas, y el Gobierno tomar algunas medidas
sobre la reforma que el estado de las Islas Filipinas demanda para
felicidad de ellas, estension y fomento de sus rentas, y establecer
justas economías, conteniendo se aumenten los empleados, y
procurando reducirlos á los puramente precisos é
indispensables, si se han de hacer los ahorros posibles, que si en
todos tiempos deben procurarse, en los actuales de escasez y penuria
por lo atrasado del estado, es mas recomendable, preciso y necesario
todo jénero de economía justa y racional. [60]
1 Cuando se
empezaron á hacer apuntes y coordinar algunas notas que debian
servir en su dia para esta memoria ó para otros usos, ya estaba
planteado el sistema perjudicial y ruinoso de libranzas, mas andaban al
corriente, porque ni eran muy frecuentes ni tan cuantiosas como parece
han sido despues. En efecto, segun escriben de Manila en mediados de
Junio de 1841, hay una existencia de libranzas no satisfechas que
ascienden á un millon setecientos mil pesos fuertes,
cantidad que devenga interes de 6 por 100 al año, por no haberse
pagado: estos escandalosos y exorbitantes jiros han debido hacerse en
fines de 1839 y primeros meses de 1840, segun noticias: bueno fuera que
se publicara cuando y cómo se hicieron y en qué forma,
para que no paguen justos por pecadores; y se supiera quien fue el que
con tanta cuenta y razon fue dando libranza sobre libranza, sin esperar
á saber si las primeras se habian satisfecho, ni aun si habria
fondos para tales pagos, que no sacando de apuros á la
Metrópoli, arruinan y empobrecen las cajas de Manila,
sobrecargándolas escandalosamente, y de un modo irregular y nada
meditado, y solo han servido para levantar algunas fortunas á
costa del erario público.
2 Auto 57,
tít. 2, lib. 2, Recop. de Indias.
3 Leyes 14,
16, 20 y 36, tit. 2, lib. 3 y 66, tit. 3, lib. 3 de la Recopilacion de
Indias.
Bajo esta denominacion hay un caudal existente, que si bien algunos
quieren presentarlo como cosa de poco momento é importancia, no
falta quien propale ser una riqueza inmensa; y si bien conviene
despreciar á los que solo intentan disminuir ese capital, es
tambien prudente oir con prevencion las exajeraciones de los otros y
las frases con que las hacen. Esas obras pias son unos pequeños
bancos donde acuden á tomar fondos bajo las garantías que
se convienen los que para sus negocios necesitan ausilios pecuniarios,
se administran por vecinos que deben ser cofrades de las respectivas
corporaciones á cuyo cargo se hallan, bajo ciertas reglas,
reglamentos ó estatutos que marcan las respectivas obligaciones,
y todos no son mas que unos ejecutores de las últimas voluntades
de los testadores que les legaron sus fondos para los usos que tuvieron
por conveniente señalar.
Las obras pias de Manila ó fundaciones de testadores
particulares, forman un conjunto de capitales de bastante
consideracion. Destinados sus fondos para el jiro, se gravaron sus
productos con pensiones y cargas para objetos del culto divino y
beneficencia pública: merecen por lo tanto toda la consideracion
del Gobierno, por las ventajas que de ellas puede reportar la
agricultura é industria de las Islas. Si el jiro limitado y
privilejiado de Manila con Nueva-España no hubiera estado
reducido á un comercio meramente pasivo de tránsito
ó de transporte, esos establecimientos al paso que se han hecho
ricos, ellos mismos hubieran dado á aquel comercio una opulencia
verdadera. De la enorme utilidad de 200 á 500, y aun mas, por
100 que dejaban en Acapulco los negocios de la Nao, la mayor parte era
para los negociantes estranjeros de la India y China, cuyos efectos
surtian casi en su totalidad el cargamento de las Naos: [61]otra
gran parte era para obras pias, pues hubo años que se
pagó el 50 por 100 de las cantidades que adelantaban; de forma
que á favor de los comerciantes de Manila quedaba un beneficio
tan reducido, cual demostraria un cálculo que se hiciese de los
muchos millones de pesos que se han importado en Filipinas de
Nueva-España por las Naos, y del poco valor respectivo que en
moneda y fomento ha quedado á los comerciantes de Manila.
En la época del establecimiento de esas fundaciones no se
conocia otro comercio que el de Acapulco, India y China, que aunque
dividido en tres jiros, era una sola negociacion, porque la mayor parte
de los acopios hechos con dinero de obras pias en estos dos
últimos mercados, daban su resultado en Nueva-España; por
manera que habiendo cesado totalmente el comercio con
Nueva-España, han cesado al mismo tiempo los jiros de la India y
China, y quedado estos reducidos á solo objetos del consumo del
pais. Este comercio sin embargo, aunque no bajo el pie lucrativo que
antes, podrá resucitarse cuando los negocios de España se
arreglen con las repúblicas de América, sea
reconociéndose solemnemente su independencia, ó sea
abriendo tratados de comercio, mas nunca volverá á ser lo
que fue.
Los fundadores de esas obras pias no preveyeron que podia llegar un
dia en que cesase la comunicacion y comercio de Filipinas con
Nueva-España, y dieron sus reglas de administracion limitadas
á aquellas tres clases de jiros, cuya cesacion repentina ha
dejado ociosos esos fondos y espuestos á mil continjencias.
Algunas de esas fundaciones solo pueden disponer de una pequeña
parte de ellos para premios terrestres, á otras (y es lo mas
jeneral) no les está esto permitido por sus estatutos ó
disposiciones de los fundadores, y en este estado de cosas es de
necesidad que el Gobierno interponga su autoridad, asi para que los
objetos de las fundaciones tengan debido cumplimiento en el modo mas
posible, como para que se obtengan ó se dé una
conmutacion de jiros, y se empleen esos fondos en beneficio y fomento
de la agricultura, industria y fábricas del pais, que ya
hubieran recibido de ellos un incremento incalculable si las grandes
ventajas y utilidades del comercio de Acapulco, [62]no
hubiera llamado tanto la atencion de los fundadores hácia ese
destino.
Debe ser tambien una máxima política del Gobierno
protejer esos establecimientos de la capital, cuyos caudales en el caso
de una guerra súbita ó de una revolucion estraordinaria
en el interior de las Islas, pueden sacarle de un apuro en el estremo
de no poder contar ni con las contribuciones del pais, ni con los
ingresos de la aduana y rentas. [63]
De todo lo relacionado, aunque muy lijeramente, cualquiera
conocerá la importancia de las provincias de Filipinas, su
estension, riqueza y elementos que en si encierra aquel pais para
engrandecerse sobremanera: verá igualmente que el sistema
judicial está montado bajo un pie el mas anómalo,
complicado y aun perjudicial; que nada es mas fácil que
reducirlo al órden natural que debe tener; y que en hacienda no
hay las debidas economías, ya por los sueldos innecesarios que
se pagan, como por el crecido y aun exorbitante número de
empleados sobrantes que existen, aumento que tienen, y que si no se
pone pronto y eficaz remedio á este daño, quedará
aquel pais reducido á un estado de empleados y nada mas; clase
que en toda nacion debe disminuirse cuanto sea posible, para que
abundando en brazos las otras laboriosas y productivas, la agricultura,
la industria y el comercio, tengan el mayor impulso y fomento, y de
aqui el desarrollo completo de la riqueza y prosperidad pública,
con las demas conocidas felicidades de un estado floreciente.
Filipinas con su hermoso y tan feraz suelo, cual ningun otro, y con
tres y medio millones de habitantes, reune los elementos todos que
pueden juzgarse necesarios para que sea un pais de felicidad y riqueza.
Mas de trecientos años han pasado ya desde que el inmortal
Legaspi fijó en aquellas apartadas rejiones el estandarte de la
cruz, y se conquistaron para España aquellas Islas1. Tiempo y sobrado es ya de que se piense en su
felicidad, de que se remuevan los obstáculos que á ella
se oponen, y con pruebas nada dudosas ni equívocas se patentice
y haga ver á aquellos habitantes, nuestros [64]hermanos, que deseamos su prosperidad tanto como
la nuestra; ó mejor dicho, que reputamos su bien estar como
nuestro, y que á su acrisolada lealtad, no desmentida hasta hoy,
corresponde la madre patria ocupándose en mejorar su suerte y
condicion; como indefectiblemente sucederá por la ley especial
que se les dará, sin perjuicio de que sus justas reclamaciones
sean oidas y atendidas, para cerciorarles de que la madre patria anhela
y trabaja tanto cuanto puede encarecer, para asegurar la felicidad de
sus provincias en Filipinas.
Finalmente, despues de tanto cuanto se ha espuesto sobre vicios y
defectos en la administracion, asi de justicia como de la hacienda en
aquellas posesiones, y remedios que desde luego podian emplearse para
cortar abusos, remediar males, y dar impulso á la prosperidad de
las Islas, resta aun añadir, que si se quiere y desea la
felicidad de aquellas provincias; si de buena fe se apetece su paz,
tranquilidad y público sosiego, teniendo en cuenta que aun ha de
pasar algun tiempo2 hasta que las Córtes
puedan ocuparse de los [65]trabajos que presente el Gobierno para
formular las leyes especiales para Ultramar, muy útil, muy
conveniente y provechoso seria para perfeccionar aquellos trabajos,
pedir á nuestras provincias ultramarinas bases sobre qué
fundar las nuevas disposiciones que tienen que formularse, discutirse y
sancionarse. Personas notables por su capacidad, luces y talentos, no
menos que por sus riquezas, tienen Filipinas y las preciosas Antillas;
pues bien, fórmese en cada una de estas posesiones una reunion
de personas escojidas por sus talentos, honrosos antecedentes, y de
garantias por sus capitales, y bajo la presidencia de los capitanes
jenerales gobernadores, mándeseles que se dediquen y ocupen en
formular y discutir los fundamentos principales, los principios
ó bases de las reformas mas adecuadas para garantir su
seguridad, su propiedad, y establecer las mejoras que las luces del
siglo reclaman, y han de conducir á aquellas provincias al mas
saludable y cumplido desarrollo de su prosperidad.
Estos trabajos facilísimos de ejecutar por este
método, ademas de adelantar y mucho los que el Gobierno por si
debe hacer, facilitarian sobremanera el pronto arreglo de aquellas
leyes. El comercio hablaria en su ramo segun sus necesidades; los
majistrados en el suyo manifestarian los vicios y defectos de que
adolece, y remedios que podrian emplearse para la mas pronta y recta
administracion de justicia; las autoridades de hacienda harian otro
tanto, y los reverendos arzobispos y obispos por el clero dirian sobre
la necesidad del pacto espiritual y medios que convendria adoptar para
su estabilidad, mejor distribucion y propagacion de nuestra fe, pues en
Filipinas hay aun mucho que conquistar en esta parte; los ayuntamientos
propondrian sobre sus atribuciones lo mas conveniente, sin olvidar que
sobre pesos y medidas es urjentísimo dar una ley que regule tan
interesante materia; pues en Filipinas, en unas cosas rijen pesos y
medidas de España, en otras las de China, y en otras las
particulares adoptadas por el pais, como sucede en la medicion de
tierras; y últimamente, por los públicos intereses en los
importantes ramos de la agricultura é industria, los
propietarios que los representasen, pedirian disposiciones
análogas á su estabilidad y fomento. Cada uno en su
línea presentaría [66]razones y datos estimables en
informes de importancia y consideracion, y con muy poco ó ningun
trabajo se encontraria el Gobierno con un cúmulo de noticias las
mas seguras para no errar ni aventurar nada en tan interesante materia,
y las provincias de Ultramar en esta solicitud del Gobierno, veria la
mejor disposicion y deseos de labrar su felicidad por unos medios tan
sencillos como los mas análogos para el acierto; pues de esa
reunion ó consejo de personas escojidas para el caso, era
imposible que viniesen otras proposiciones que las únicas y
solas en su clase para perfeccionar la obra de su rejeneracion
política, cual se necesita en el estado de ilustracion que
tienen ya aquellos paises.
He concluido mi tarea, y solo me resta suplicar á los
lectores, y especialmente á mis amigos de Filipinas, reciban con
la benignidad que de su ilustracion espero, esta muestra de mis
desvelos por la mejor felicidad de nuestros hermanos de Ultramar, como
me lo prometo de su acreditada induljencia. Valencia 30 de Diciembre de
1841.
L. P. A. [67]
1 Las
Islas Filipinas fueron descubiertas por Magallanes el año de
1519, y Miguel Lopez de Legaspi empezó la fundacion de Manila
donde está situada el año 1571: se erijió en
obispado en 1581, y fue promovida á Metrópoli en
1595.
2 Nada
creo se aventure en lo dicho, pues es seguro que si se ha de dar una
ley especial análoga á nuestras posesiones ultramarinas,
es muy cierto tardará en realizarse algunos años, sin
embargo de lo que la Rejencia provisional del Reino dijo en su
manifiesto á los habitantes de las provincias españoles
de Ultramar en 17 de Noviembre de 1840. En este manifiesto, entre otras
cosas, se ve el siguiente notable periodo.
«Determinado está en la Constitucion
de la Monarquía que las provincias de Ultramar deben ser
gobernadas por leyes especiales, y no solo es tiempo ya de que se les
cumpla esta solemne oferta, si no que tambien es indispensable que
estas leyes sean acomodadas á la ilustracion de la época,
y respeten los derechos de sus habitantes, que tienen títulos
muy sagrados para exijirlo. La Rejencia se propone cumplir con este
deber, activando los proyectos que han de mejorar todos los ramos de la
administracion pública: especial y señaladamente
procurará organizar un buen sistema municipal, proporcionar
enseñanzas para todas las clases, arreglar los tribunales y
juzgados, facilitar las comunicaciones interiores y esteriores, y
que la eleccion de empleados recaiga en personas dignas por su
capacidad, pureza y buenos antecedentes, y la de autoridades, en
sugetos aptos para gobernar con la rectitud é imparcialidad
que merecen unos pueblos tan identificados por muchas causas con los de
la Península, y tan acreedores á su consideracion y
aprecio.”
Este interesante párrafo de aquel manifiesto
se ha traido á la conclusion de esta memoria, porque él
solo acredita por sí la indispensable y perentoria necesidad de
que los tribunales y juzgados (en especial en Filipinas) tomen una
marcha mas propia y regular que la que tienen, y si esto no ha de
suceder, mas valiera no haber hablado de tales necesidades, demasiado
públicas y conocidas, y que demandan pronto remedio en una
reforma jeneral.
Que la medida adoptada por el Gobierno, estableciendo una oficina de
correos en Manila, variando en todo la forma que tenia, sin atencion
á que ese proyecto no es nuevo, á que se han tocado los
perjuicios reales y verdaderos que irrogará al tesoro y al
vecindario, y en una palabra, que no es conducente, ni en sentido
alguno ventajosa esa oficina como se mandó establecer. Todo se
demostrará del modo mas sencillo y claro; y si las razones que
se espresarán fuesen tales que fijando el verdadero punto de
vista que debe tener la cuestion, aclarasen de un modo concluyente la
desventaja del nuevo establecimiento de esa oficina, y conveniencia de
que esa renta siga como hasta aqui y con solo la reforma mas precisa
ó necesaria, y en su virtud asi se acordase, los ocurrentes se
atreven á asegurar la gratitud de aquellos habitantes por tal
disposicion, asi como el que sus trabajos en el caso quedarian con solo
esto satisfechos.
Mas antes de entrar á la esplanacion de los puntos indicados,
es oportuno y conveniente preceda una sucinta relacion del estado de la
renta de correos en Filipinas desde su creacion, y qué clase de
gastos anuales ha orijinado, para venir de aqui á deducir, que
bajo el aspecto y forma que siempre ha tenido, ha dado al erario
ingresos seguros, mayores ó menores, segun la mayor ó
menor concurrencia de buques nacionales (únicos conductores de
correspondencia). En vista de esta relacion, y cotejando el
método antiguo con el mandado establecer en 5 de Diciembre de
1837, se verá desde luego y á primera vista la ventaja de
aquel sobre éste.
La renta de correos se estableció en Filipinas en 1762, pero
circunscrita y limitada á solo correo ultramarino en buques
nacionales. El capitan jeneral fue desde luego el juez [68]nato de
esta renta, como superintendente jeneral subdelegado, y la única
administracion se encargaba á un vecino de honradez y confianza,
con solo la asignacion de un 25 por 100 sobre todo lo que recaudase.
Este nombramiento se aprobaba por la oficina jeneral de Méjico,
de donde dependia en todo. Por este sencillo método se ve, que
si la renta en un año ó en mas nada producia, tampoco
irrogaba gasto alguno, y por cada cien pesos de produccion, ingresaba
el erario setenta y cinco.
Durante la dominacion de las Américas, el administrador de
Filipinas rendia sus cuentas á la jeneral de Méjico, de
quien recibia órdenes é instrucciones, asi como las
superiores que emanaban de la Península. Emancipadas las
Américas, la administracion de correos de Manila empezó
á entenderse directamente con la direccion jeneral de Madrid, y
poco despues de esta época, se aumentó al administrador
en Filipinas un abono de trecientos pesos por razon de casa y cien
pesos para un escribiente, únicos gastos de la renta; y que si
se querian garantir mas sus ingresos, con solo añadir un
interventor al tanto por ciento igualmente, estaba hecho cuanto se
podia apetecer para mayor seguridad de sus fondos.
Los portes de las cartas, ó sea la tarifa de sus precios,
tambien han sufrido variaciones en distintas épocas, y siempre
en aumento progresivo en favor de la renta; pues que á fines del
pasado siglo las tarifas marcaban un peso por onza, y dos reales plata
fuerte por cada carta sencilla ó que no llegase á media
onza; y en el dia la tarifa marca de porte doce reales plata fuerte por
cada onza, y cuatro reales idem idem por carta sencilla; más en
esto no hay por qué detenerse; los portes se pagan como
está mandado últimamente, y de ello no hay reclamacion
alguna. Resulta de lo dicho que la renta por todos sus gastos anuales
solo pagaba un 25 por 100 de administracion, trecientos pesos por razon
de casa, y cien pesos para un escribiente: estos datos deben no
perderse de vista.
Gobernando las Islas el Excmo. Sr. D. Pascual Eurile, se
establecieron por tierra las comunicaciones de toda la isla de Luzon en
1833, dirijiendo la primera línea á las provincias del
Sur, por medio de un correo semanal, que saliendo [69]de
Manila los miércoles al medio dia, llegaba al punto de su
destino los domingos por la mañana, pasando por las provincias
de la Laguna, Batangas, Tayabas, Camarines y Albay, hasta Naga, capital
ó cabecera (como alli se dice) de la provincia de Camarines Sur.
De este punto salia otro correo el jueves, y reuniendo en el camino la
correspondencia de las mismas provincias, llegaba á Manila los
jueves por la mañana.
Que en establecer esta comunicacion se prestó un servicio de
la mayor importancia, nadie lo duda; pero es tambien cierto que la
correspondencia de estas cinco provincias era y será siempre tan
de poco bulto y valor, que no merece indicarse.
Establecida y ordenada esta línea de comunicacion, despues de
cuantos obstáculos á ello se opusieron, se formó
otra para el Norte, que pasa por las provincias de Bulacan, Pampanga,
Pangasinan, Ilocos Sur, Ilocos Norte y Cagayan; con lo cual
quedó establecida la comunicacion semanal con toda la isla de
Luzon: mas á las cartas de este correo ningun gravámen se
impuso, porque muy bien sabia el gobierno de Manila que de este correo
interior ningun lucro se podia sacar, como que toda la correspondencia
que conduce está reducida á una docena de cartas del
comercio, y los partes de los alcaldes y otros empleados á sus
jefes, y nada mas. Por lo tanto se ve, que por atencion al correo de
tierra no es de necesidad esa nueva oficina, porque los ingresos no
pueden compensar los gastos que su establecimiento demanda.
Presupuestos estos antecedentes, que son la historia fiel del
principio y progreso de la renta de correos en Manila, se ve por ellos
que por atencion al nuevo correo del interior, no es de necesidad,
segun se ha dicho, la nueva oficina, y que respecto al correo
marítimo, tampoco era de absoluta necesidad la reforma que se
decretó, porque solo aprovecha para gravar al tesoro, y privarle
de los ingresos que sin los nuevos gastos tendria; porque si se
creó un administrador con 35 rs., un interventor con 20, y qué
sé yo que otras asignaciones por razon de casa y gastos de
oficinas, es justo que esa administracion jeneral no esté sin el
competente número de subalternos y cajas de provincia, con
administradores, [70]interventores, mozos celadores, conductores de
balijas, &c.; pero ¿adonde vamos con tal modo de crear
gastos y nada mas? ¿es posible que sobre una renta que no puede
producir para mantener la oficina principal, se haya querido crear
tanta asignacion y sueldos fijos, cuando sus productos son escasos y
eventuales? y no habiendo, no se dice certeza, pero ni aun probabilidad
de que sus ingresos suban, porque no hay elementos para ello:
¿no será real y efectivo el perjuicio del erario
público? y ¿no será prudente, necesario y justo el
evitarlo? asi parecia regular; pero es lo cierto, que aunque sobre
escasos y eventuales rendimientos se mandó establecer la nueva
oficina, con asignaciones fijas y poco económicas, cosa que no
dice mucha armonía con la buena y económica
administracion de los caudales públicos, porque si se ha querido
reformar la oficina de correos de Filipinas, los medios para ello
empleados no han sido los mejores; pues por tales solo deben
reconocerse aquellos que fijen su administracion y gastos con arreglo
á los rendimientos, y precaver con oportunidad cualquier
perjuicio que por obrar de otra suerte pudiera seguirse y menoscabar
los intereses nacionales. No se hizo asi por desgracia al fundarse la
nueva oficina, y el tiempo justificará, si ya á esta
fecha no lo ha acreditado, que se padeció un error
gravísimo y perjudicial á los intereses nacionales, como
puede inferirse de lo relacionado.
Pasando ahora á evidenciar que no es menos perjudicial al
comercio y vecindario de Filipinas, se traen por reflexiones los
siguientes razonamientos.
Parece, segun llegamos á entender, que en teoría, y
para arrancar la aprobacion de esa nueva oficina, se han figurado
grandes ingresos nuevos que se darán á la renta, contando
para ello como principal arbitrio, el que toda correspondencia, de
cualquier clase que llegue á Filipinas, se conduzca al correo y
devengue portes, proceda de donde quiera, contando con que los buques
estranjeros entregarán las cartas luego, luego; y en esto
principalmente es donde se halla el perjuicio de aquel comercio y
vecindario, como se va á demostrar.
La solicitud de los administradores de correos en Filipinas para que
las cartas todas venidas del estranjero y en [71]barcos
del mismo se lleven á su oficina y devenguen portes como las
otras conducidas por buques españoles, no es nueva, y aun
administrador hubo que solicitára porte doble; mas esto no es
del caso: es lo cierto que desde que el correo en Filipinas
empezó á regularizarse, los administradores todos
hicieron á su ingreso la pretension antedicha, habiéndose
puesto mas de una vez en ejecucion, y siempre se ha revocado:
¿por que ha sucedido asi? no alcanzamos otra razon que traer en
respuesta, sino que el perjuicio para el comercio era efectivo, pues de
no ser asi, la medida hubiera sido adoptada y hubiera continuado cuando
llegó á establecerse; ha sucedido lo contrario, luego la
consecuencia es lejítima, que era perjudicial y onerosa al
comercio. Sobre ello hay mas de un espediente: que se traigan á
la vista y se examinen, y se verán las justas razones espuestas
por el comercio de Manila para resistir tal determinacion; resistencia
que siempre fue acojida y aprobada por el Gobierno. Entre ellos se
hallará que en Agosto de 1797 se espidió un decreto en
Manila previniendo no se hiciese novedad alguna en el
particular; y posteriormente en distintas épocas se
repitió lo propio; pero mas principalmente en 1819 se
acordó por aquel gobierno, despues de oidos los señores
fiscal y asesor, y el voto consultivo de la junta superior de hacienda,
cesase desde luego la innovacion que se habia hecho de conducir al
correo la correspondencia que de paises estranjeros y en buques de la
misma clase y nacionales llegaba á las Islas,
observándose la práctica hasta alli seguida, como se
previno en el superior decreto de 16 de Agosto de 1797: todo conforme
lo
solicitado por varios vecinos de Manila y vocales del
consulado.
Esta esposicion, la vista recaida en ella del fiscal de S. M.,
dictámen del asesor, voto consultivo de la junta superior de
hacienda, y decreto proveido en su conformidad, todo ello justifica que
sobre no ser de grande utilidad al erario este arbitrio, es en estremo
perjudicial á aquel comercio.
Tambien merece traerse á este lugar el informe del consulado
de Manila de 5 de Febrero de 1833, en el cual se indican »las
graves dificultades que traia y presentaba la novedad dicha, y de que
nacerian nuevos perjuicios reales al [72]comercio por el
gravámen que se le impone, y poco menos que seguro el
estravío de sus contestaciones á la correspondencia que
recibiesen.«
Ultimamente, en este particular debe ocupar un lugar muy preferente
la consulta del gobierno de Manila de 17 de Julio de 1834 y las razones
que la apoyan; pues ademas del perjuicio visible que se irrogaria al
comercio, se añade que gravándose el comercio
estranjero, este podria hacer otro tanto con el nuestro, como ya ha
sucedido, en caso que refiere la misma consulta. Ahora bien: si
estas reflexiones, aunque lijeras, tomadas de documentos intachables, y
que no podrán redargüirse de sospechosos, como son los
citados, dirijidos á España sobre lo resuelto en
Filipinas por aquellas autoridades en los espedientes de la referencia,
prueban los perjuicios reales de aquel comercio, y los inconvenientes
que se pulsan para darle ese ingreso á la renta, único
con que puede contarse para su fomento, ¿á que deberemos
atenernos, para no aventurar nada, para no errar y esponer los
intereses de la renta? ¿que datos podrán ser los mas
luminosos, ciertos y seguros para reformar, aunque en pequeño,
el establecimiento, y si es posible darle mayor estension y fomentar
sus ingresos, ó al menos conservarle los que tiene? y
¿que razones podrán ser de mas peso al caso, las que
desde Manila se han fundado con conocimiento de lo que es el pais y
práctica acreditada por una constante esperiencia, ó los
que en teoría se hayan podido concebir y proponer en Madrid?
Cualquiera imparcialmente juzgando estará por las primeras,
porque la esperiencia en todos tiempos y edades se ha dicho y se dice,
es la maestra, la norma y mejor regla, casi infalible, de hacer las
reformas con mucha probabilidad, por no decir certeza, del asegurar
felices resultados y el acierto en todo; al paso que las teorías
siempre han causado daños, y algunos de imposible resarcimiento.
Si se hubiese tenido presente lo dicho y documentos citados, acaso la
reforma se hubiera hecho en otro sentido, y como exijian las
necesidades de la renta, sin gravarla de una manera tan fuerte como se
hizo.
Por conclusion no debe omitirse traer á este lugar otra
reflexion de no menor peso para el fin que motivan estas [73]observaciones. Tal es la de que si se mira el
establecimiento de la nueva oficina como un nuevo gravámen,
impuesto ó contribucion, parece nada conforme á la ley
fundamental, por haberse verificado sin conocimiento y disposicion de
las Córtes; únicas que pueden acordar impuestos, suprimir
los establecidos, y crear otros de nuevo, segun las necesidades del
estado, pues cuando ese se hizo ya rejia la Constitucion vijente.
En Filipinas nunca ha estado reglamentada la comunicacion interior
del pais, y menos la correspondencia con el estranjero en buques suyos:
el comercio, los vecinos todos de Manila buscaban por sí los
medios de establecer y conservar sus comunicaciones, asi en el interior
como en el estranjero, y aunque interrumpidas, y á veces muy
atrasadas; se las facilitaban como mejor podian. Se estableció
despues, como ya se ha dicho, por aquel gobierno una constante
comunicacion semanal en todo el continente de la isla de Luzon; pero
sin gravar por ello á nadie, y sin atencion por ello á
sacar lucro alguno, porque el gobierno conoció lo despreciable
é insignificante que podia ser, y asi se estableció el
correo interior semanal en ambas líneas de un modo
desinteresado, cooperando á ello las clases todas de autoridad,
desde el capitan jeneral hasta el último gobernadorcillo, sin
olvidar los alcaldes mayores, sobre quienes pesó el principal
cuidado y responsabilidad, como que eran los encargados de ejercer las
funciones de los administradores de caja, recojiendo y dando direccion,
y distribuyendo la correspondencia. Todos, pues, cooperaron con celo y
desinteres al logro de establecer esa comunicacion semanal, tan
útil y ventajosa por tantos títulos para el gobierno y
para el comercio. Ahora bien, si esa comunicacion establecida de un
modo tan jeneroso, se la grava ahora con el porte que se señale
á cada carta en tarifa que se establezca, cuando todo lo que
puede producir es tan insignificante, ¿no es consiguiente que
tal medida pueda causar disgustos? ¿no es fácil que se
forme la idea y crean algunos que esto es establecer una contribucion,
cuyo solo nombre podria ser suficiente á producir inquietudes
que espongan el sosiego público? por lo tanto, ese mezquino
interes debe posponerse [74]al deseo de que se conserve la
tranquilidad pública tan inalterable como siempre lo ha estado,
y por ello conviene concluir no es llegado el caso de la reforma tal
cual se acordó y mandó, por contraria y onerosa á
los intereses nacionales, y perjudicial al comercio y demas habitantes
de aquellas Islas.
Otrosí: deben manifestar los que dicen, que no teniendo un
conocimiento exacto de las bases sobre que se partió para esa
reforma, y datos que pudieron apoyar el establecimiento de esa nueva
oficina cual se mandó, por no haber visto el espediente de su
referencia, no debe juzgarse de maliciosa interpretacion ni reticencia
cualquiera inexactitud que se notare en las observaciones hechas,
á que les movió únicamente el deseo de contribuir
á la mejor resolucion y acierto en la mas económica
administracion de los intereses de una renta de tan poco producto y
rendimiento, y procurar al comercio y vecindario de Filipinas el alivio
de esa carga ó gravámen que se le imponia, segun que de
todo llegaron á enterarse por lo que sobre esta cuestion vieron
en los periódicos á su llegada á Madrid, y cuyos
artículos, como conducentes á ilustrar estas reflexiones,
se copian á continuacion.
Del Eco del Comercio del martes 26 de Diciembre de 1837
trasladamos las siguientes observaciones.
Un suscriptor nos ruega que demos lugar á las siguientes
líneas.
Se dice, aunque con sijilo, que para el réjimen y
administracion de la miserable renta de correos de Filipinas se ha
creado una grande oficina, y formado un pomposo reglamento ostentando
ventajas que el tiempo y los sucesos las denunciarán
imajinarias; y que sin observarse lo prevenido en la reciente Real
órden espedida por el ministerio de la Gobernacion que manda
publicar las vacantes, se han nombrado dos favoritos, uno con
35 rs.
de sueldo anual y 6 para casa, y otro con 20.
No hay motivo para escondites, y si deben manifestarse los
antecedentes que desde mediados del siglo último han rejido
[75]el ramo, sin perjuicio, señores editores,
de que vds. se sirvan ilustrar el punto; porque debiendo presidir la
mas severa economía en la administracion de las rentas del
estado, repugna la asignacion y consecuencias de sueldos fijos sobre
escasos productos eventuales, y choca con el sistema de aquella
administracion, que aun cuando erijida en tiempos mas felices siempre
marchó bajo el carácter de eventual que la constituia, y
nunca sus administradores gozaron, ni debieron gozar, otro sueldo que
el tanto por ciento del rendimiento. Si ciertas son las ventajas que
han de conseguir los favoritos nombrados, como efecto de los prometidos
resultados de las comunicaciones que han de abrirse, ¿por que no
llevan el mismo concepto en que está el administrador á
quien van á despojar, sin embargo de sus méritos y de los
adelantos que ha tenido la renta?
Apenas se dieron reglas para la administracion de correos de Manila
hácia el año de 1762 bajo la dependencia de la principal de
Méjico, principiaron á tocarse las graves dificultades
que ofrecia su establecimiento en 1767. En el dia está
ceñida dicha administracion á distribuir alguna vez en el
año las cartas que se reciben de la Península, y
anteriormente de Nueva-España en las Naos de Acapulco y de la
real compañía de Filipinas que iban de América,
ó por el cabo de Buena-Esperanza.
A fines del siglo pasado, ó sea desde 1792 á 1797, los
productos de la citada administracion apenas llegarían á
7671 p. f. En el quinquenio de 1827 á 1831, ambos inclusive,
subirian los rendimientos á 15,219 p. f. 6 rs., los gastos
á 5732 p. f. 11 cuartos, y el líquido producto á
9487 p. f. 5 rs. 1 cuarto, los cuales por término comun
ofrecerian 1897 p. f. 4 rs. 2⅗ cuartos, que comparados con los
2750 p. f. de sueldo fijo de los empleados nuevos, presentarian la
diferencia anual de 852 p. f. 3 rs. 9⅖ cuartos; y aunque se
quiera tomar en consideracion el supuesto de unos 760 p. f. que
anualmente habrian correspondido al actual administrador, jirando
el 25 por 100 que parece le está asignado sobre el total
rendimiento, siempre resultaria á la renta nacional de correos
el déficit ó perjuicio anual de 92 p. f. [76]3 rs. 9
cuartos en vez de 4 las ventajas que ha logrado bajo el réjimen
antiguo, pues si hay fe en las noticias se habrian dirijido á la
direccion del ramo hasta remesas de 12 duros por el actual
administrador.
Los administradores trataron de exijir desde 1767 portes de las
cartas que las embarcaciones españolas y de otras naciones
conducian de los paises estranjeros. Los vecinos de Manila y el
consulado se quejaron al superior gobierno de que no estando al alcance
de la administracion dirijir la correspondencia á los paises
estranjeros, tampoco debia cargar portes por el hecho de hacerlas
llevar al oficio del correo causando atrasos y perjuicios; porque no
pudiendo encaminar las respuestas á los paises estranjeros, ni
obligar á los capitanes de buques estraños que llevasen
cartas á los puertos de España, India y China, ó
al punto que fuesen destinados, era notorio el gravámen y la
ilegalidad de aquella medida. El superior gobierno en vista de lo
espuesto por el asesor y fiscal
de S. M. y del voto consultivo de la junta de real hacienda,
últimamente mandó en 24 de Abril de 1819 que cesase desde
luego la novedad intentada, sin hacer mérito de la devolucion de
los portes, por no ser estensiva á ello la solicitud de aquellos
fieles habitantes, dignos de toda consideracion y aprecio.
Acaso por no haberse tenido presentes los antecedentes enunciados ni
otras consideraciones de política, se comunicó una Real
órden en 18 de Marzo de 1832 acerca del asunto, y el superior
gobierno de las Islas contestó en 17 de Julio 1834:
»Está siguiendo los trámites de la ley, y se
cumplirá exactamente lo que manda S. M.; no obstante es un
asunto que pide detencion, porqué gravándose el comercio
estranjero podrá hacer otro tanto, como acaba de suceder en la
ciudad de Macao en el imperio de China con los efectos de Filipinas que
van en buques españoles, que pagando antes el 6 por 100,
pagarán el 14 por 100, fundándose en que hemos hecho una
tarifa jeneral para todas las naciones, y por ella se grava á
los portugueses 2 por 100 sobre lo que pagaban.
»En cuanto al correo interior de la isla de Luzon nunca
será grande la renta, porque los pueblos son todos de indios;
[77]estos nada escriben, los mestizos algo, y queda
reducida la correspondencia al párroco, á alguno que otro
español que momentáneamente esté en las provincias
y á la de oficio.”

Del Eco del Comercio del viernes 29 de Diciembre de 1837 se copia
el siguiente artículo.
Señores redactores del Eco del Comercio. Madrid 27 de
Diciembre de 1837.
Muy señores mios: persuadido de que la direccion jeneral de
correos despreciará como se merece el comunicado que en su
apreciable periódico del martes 26 del actual he leido, y da
á luz su autor bajo el nombre embozado, ó sea A.... de un
suscriptor, sin que se atreva á estampar el suyo propio,
temeroso sin duda de que se descubra el interes particular que le
mueve, y no el jeneral que afecta tener por el bien del estado; como
empleado que soy del ramo, y á condicion de estampar mi nombre y apellido si aquel se descubre,
voy á ocuparme á contestar al incógnito, no para
su satisfaccion, y sí para la del público, á fin
de que no forme un juicio equivocado sobre la nueva organizacion que se
ha dado á la administracion principal de correos de Filipinas.
Siendo falsas las premisas que sienta el articulista, sus consecuencias
no pueden ser ciertas: empieza por asegurar misteriosamente que aunque
con sijilo se dice haberse creado una grande oficina y formado un
pomposo reglamento para aquella administracion, frases á la
verdad que habrán escitado la curiosidad publíca, que es la
que me propongo satisfacer con datos positivos: el sijilo que dice se
ha observado en la marcha que la direccion dió al negocio, es un
gratuito supuesto, porque lo ha manejado por los trámites de la
ley y publicidad con que siempre acostumbra, y sin separarse de las
atribuciones, que aunque coartadas hasta cierto punto por Real
órden de 22 de Setiembre de este año, se le devolvieron
con el lleno que antes las ejercia en otra de 6 de Noviembre por la
cual S. M., convencida de la imposibilidad de la aplicacion
[78]de la primera tocante al ramo de correos, la
derogó en todas sus partes.
Facultada asi la direccion, y penetrada de la necesidad de
establecer la administracion de correos de Filipinas de un modo mas
conforme al servicio público é intereses de la renta, que
el del sistema que actualmente las rije; en 12 de Octubre
próximo pasado representó á S. M. lo que la
pareció convenir, supuesto que la dependencia que desde su
creacion tuvo aquella administracion de la jeneral de la de
Méjico habia desaparecido, que no podia continuar en la forma
que antes, desempeñada por un administrador, y mucho menos siendo
éste, como en el dia lo era, un empleado de la capitanía
jeneral de las Islas; y lo hizo con tanto mas motivo, cuanto que las
causas que de urjentes confirmaban las medidas propuestas por la
direccion para la reforma, ó sea nueva organizacion, se hallaban
justamente consignadas en el espediente que orijinal
acompañó á S. M. promovido en Manila á
consecuencia de la Real órden de 18 de Marzo de 1832 sobre pago
de porte de la correspondencia estranjera; espedida despues de oir
á los enviados de nuestro gobierno en Francia é
Inglaterra, segun en ella aparece, y que no se observó alli,
porque el tribunal del consulado al evacuar el informe pedido por el
capitan jeneral, manifestó que para cumplirla sea preciso que la
administracion de correos se constituyese de diferente manera que lo
estaba, que regularizara su despacho, que sus operaciones se
interviniesen, que el local de la oficina fuese mas análogo al
objeto; y por último, que no estuviese servida por un empleado
del gobierno: razones seguramente á cual mas poderosas para
tomarlas en consideracion y proveer sin escepcion alguna al remedio de
los males que en ella se denuncian, pues aunque la direccion hubiese
querido conservar al actual administrador, por quien al parecer se
interesa el suscriptor de vds., la remocion de aquel era precisamente
lo que mas pronto debia determinar, porque á todas luces son
demostrables los perjuicios que al servicio público pudiera
ocasionar el que continuara siendo depositario de la confianza del
secreto inviolable que encierra la correspondencia, [79]un
empleado que no dependiera inmediatamente de los jefes del ramo; ademas
de que no debia tampoco serlo teniendo á la vista las
órdenes vijentes sobre no gozar una persona dos empleos del
estado. S. M. para resolver con acierto la consulta de la direccion,
por Real órden de 17 del mismo Octubre la sometió al
exámen de la junta de reformas del ramo compuesta de sus
individuos mas notables por su posicion é ilustracion; y previa
una detenida discusion, adoptó por muy conveniente la propuesta,
consultándolo de nuevo á S. M., y el 5 del presente
recayó la soberana aprobacion, no de un reglamento pomposo, pues
que este ha de formarse con presencia de otros datos que se
están reuniendo; no de una grande oficina, pues que ha de
constar de administrador, interventor y mozo de oficio celador,
personal el mas reducido para cualquiera administracion subalterna del
reino; y no el nombramiento de administrador é interventor se
hizo en dos favoritos, sino que la del primero recayó en un
sugeto, que ademas de haber ya estado en Manila, ha sido con jeneral
aceptacion jefe de una de las administraciones principales del reino y
oficial de la direccion, apreciado por esta por su celo, probidad y
conocimientos; y la de interventor en otro que ha sido vice-director
del observatorio astronómico, de notoria ilustracion, hijo del
director jeneral de loterías, cuyos servicios y padecimientos
son tan sabidos; y ambos por fin patriotas sin tacha alguna.
Nada quiero hablar acerca de la historia que presenta el suscriptor
de vds. de la administracion de Manila, nada del aumento que han tenido
sus productos en los últimos años, como consecuencia
forzosa de lo que se han multiplicado sus relaciones mercantiles con la
Metrópoli, en cuya proporcion estarán siempre: nada de
las remesas de fondos que ha hecho el administrador ni otras que
á manejarse con mas prevision pudo y dejó de hacer
á su tiempo; y nada tampoco de los estados y resultados
comparativos que presenta, aunque de estos no puedo menos de dar
á conocer el formado por la direccion al tratar del arreglo, y
que comprende los años de 1832 á 1836 inclusive, del modo
siguiente: [80]
Dejo, pues, demostrado suficientemente la notable diferencia entre
los estados del suscriptor, y el que precede fundado en datos
auténticos; que la direccion de correos se ha conducido en este
importante asunto con el celo y acierto que la distingue; que procura
la mejor de las comunicaciones de las ricas Islas Filipinas, teniendo
presentes las memorias y diferentes trabajos que las han motivado, y
que en la eleccion de los empleados no ha mediado el favor con que se
quiere obscurecer su mérito; no restándome que
añadir sino el rogar á usted, señor editor, se
sirva insertar esta manifestacion en su ya citado apreciable
periódico; favor á que le seré reconocido.

Del periódico El Patriota del jueves 18 de Enero de 1838
se copia el siguiente artículo.
Sres. editores del Patriota: A los del Eco del Comercio dirijo el
artículo siguiente. Con singular satisfaccion he leido en el
apreciable periódico de ustedes de 29 del anterior, el injenioso
modo con que el empleado de correos ha procurado, aunque en vano, salir
por la puerta real de correos, burlando la prevision con que las
reflexiones que censuran trataron de cerrar los portillos por donde se
podria salir acerca [81]del nombramiento de nuevos empleados con
sueldos fijos sobre los miserables proventos de la administracion de
correos de Filipinas.
Ningun interes ofreceria al bien público que el autor de las
reflexiones censuradas embozado fuese como se supone A..., ó que
sin embozar sea como realmente es M. M.; y lo mismo sucederia con que
el censurador no fuese oficial de correos, ó sea el propio
interesado, lo que importa es dilucidar la cuestion para que pueda
juzgarse si hubo razon para sentar que el tiempo y los sucesos
denunciarian imajinarias las ventajas con que se trata de fascinar,
ó por el contrario, si la nueva administracion será mas
económica, menos gravosa y mas productiva que la antigua.
Partiendo de este concepto, prescindiremos del mérito de los
electos, de las virtudes que adornan al padre de uno, porque no hacen
al caso en las circunstancias presentes, y del que haya podido adquirir
otro en sus especulaciones de comercio y viajes á Filipinas, de
que da noticia el empleado en el ramo de correos, cuya asercion parece
tiende á mellar méritos reconocidos, á fin de
hacer pasar mas fácilmente alusiones que están fuera de
las reflexiones censuradas, olvidándose á la vez de que
la primera autoridad de las Islas es superintendente de correos, bajo
cuyo doble carácter comunica órdenes, que en concepto del
que dice deben obedecer fielmente los administradores de correos, ora
sean, ora dejen de ser empleados de la secretaría de
gobierno.
Si por la propia y paladina confesion del empleado en el ramo de
correos resulta que la renta del mismo en Filipinas consiguió
ventajas en los años de 1832 á 1836, tendremos
justificado el réjimen antiguo y el acierto de la medida de
encargar la comision á un oficial de la secretaría de
gobierno, elejido con todas las formalidades de la ley, y mantenido
despues en ella prévia la censura del señor fiscal de S.
M., conformidad con el dictámen del asesor de gobierno, hoy
digno diputado á Córtes y en virtud de Real confirmacion;
de cuyos antecedentes no se hace mas referencia, porque no lo permiten
ciertas consideraciones de reserva, de prudencia y de política,
que no habrán podido estar al alcance del censurador.
[82]
Comparados los 29,683 reales vellon que el empleado en correos
señala por sueldo comun al administrador comisionado en aquellos
años, con los 55,000 de sueldo fijo que disfrutarán los
nuevos empleados, por de contado aparecerán 25,317 reales vellon
de perjuicio anual, ó de menos producto á la renta
nacional de correos en lugar de ahorros y ventajas. Siendo esto asi, y
dejando á la imparcial consideracion del mismo empleado de
correos, el graduar si para administrar 118,736 reales de rendimiento
total, deben invertirse sueldos y gastos mas de 63,000 reales vellon,
mientras no se pruebe que la nueva administracion es menos gravosa que
la antigua ó actual, las reflexiones censuradas quedarán
en el lugar que naturalmente les marca la razon, la equidad y el
interes comun, y tal vez la opinion, si se oyese, de los diputados que
acaban de llegar de los dominios de S. M. en el Asia.
Al oficial del ramo de correos, á quien deseamos satisfacer,
hacemos la justicia de creer que en sus alusiones no habrá sido
su ánimo mellar la calificada integridad ni el acierto y pureza
de las medidas tomadas por el superior gobierno de aquellas Islas, ni
tampoco atacar las aptitudes recomendables y pureza señalada con
que los oficiales de su secretaría desempeñan comisiones
en bien del servicio público, de sijilo y de mayor interes que
la de correos; en cuyo obsequio han hecho servicios que no pueden
obscurecerse, porque resultan de testimonios permanentes que deben
obrar en la direccion jeneral, en la cual quizá no hubieran
visto la restitucion de ciertos fondos, la recaudacion de otros, y la
averiguacion de muchos, destinados á objetos estraños
á los de su instituto, si la citada comision hubiera estado
confiada á otro que no fuese individuo de la secretaria de
gobierno, y que no hubiese contado con los antecedentes que habia en
ella, y con la decidida y justificada proteccion del Excmo. Sr. D.
Pascual Eurile, entonces capitan jeneral de las islas, y hoy de cuartel
en la Córte.
Ruego á vds., señores editores del Patriota, se
sirvan dar lugar al precedente artículo en su recomendable
periódico, á cuyo favor quedará sumamente
agradecido su afectísimo servidor Q. S. M. B. = S. M.
[83]
El Rey ha llegado á entender la reparable facilidad con que
se han admitido por el gobernador de esas Islas las apelaciones de los
autos de la contaduría mayor, contraviniendo al espíritu
de las leyes y Reales órdenes, en que se dispone espresamente
que no pueda admitirse recurso alguno estando pendientes los autos del
tribunal de cuentas, y sin cubrir los alcances; y para evitar este
abuso ha resuelto S. M. se prevenga á V. S., como lo ejecuto,
que cele con la mayor eficacia la puntual observancia de dichas reales
disposiciones, á fin de que el contador mayor ejerza sin
restriccion alguna las funciones que le competen, siguiendo los juicios
y espedientes sobre alcances de cuentas en la forma prescrita,
ausiliando el Gobierno sus providencias siempre que el caso lo
requiera, para que las partes cumplan sus mandamientos, y que no admita
V. S. apelacion de los autos de la contaduría mayor para la sala
de ordenanza ó de justicia cuando estén pendientes las
resultas ó alcances de cuentas; pues cualquiera condescendencia
en este particular causaria gravísimos perjuicios á los
reales intereses, por los efujios de que se valen los deudores para
entorpecer ó dilitar el pago á que los apremia el
tribunal.
Tambien ha llegado á entender la reprensible tolerancia que
se le advierte con el director, contador, tesorero y factor de la renta
del tabaco, con los administradores de aduana y renta del vino, y con
el ajente fiscal; los cuales, ademas de reunir los diferentes destinos
incompatibles con su principal empleo, disfrutan acciones en la Nao de
Acapulco en calidad de comerciantes y vocales del consulado: y en caso
de ser cierto lo referido, es la Real voluntad de S. M. que á
estos empleados se les obligue desde luego á renunciar
semejantes acciones en la Nao y las demas comisiones de comercio, y aun
los destinos que obtengan y no sean compatibles con el exacto
desempeño de las obligaciones de sus empleos de real hacienda,
conforme á lo dispuesto en las leyes y Reales [84]órdenes de la materia, y que de lo
contrario sean separados inmediatamente, dando V. S. cuenta á S.
M. para que en su lugar nombre á otros que los sirvan con la
pureza é imparcialidad que tanto conviene.
Igualmente espera S. M. que V. S. hará por su parte todo lo
posible para que los destinos de la real hacienda recaigan en los
sugetos de mayor probidad, amonestando á todos á que
cumplan con sus respectivos deberes, sin dedicarse á negocios de
comercio que les están prohibidos, estrechándolos
á presentar en la contaduría mayor las cuentas y los
estados de valores de las rentas, sin admitirles escusas ni dilacion, y
que V. S. castigue con el rigor de las leyes los fraudes y
malversaciones; pues ha sido muy reparable que las deudas atrasadas
é incobrables ascendiesen á principios del año de
1802 á 144 p. f., y á mas de 200 p. f. las corrientes, debiendo
temerse que en lo sucesivo se vayan aumentando y se aumenten cada dia
con efectivo desfalco del real erario, si el gobierno no ausilia las
providencias del contador mayor con la eficacia y vigor que
conviene.
Finalmente se ha hecho presente al Rey que el administrador jeneral
del vino y los oficiales reales de esa capital tienen dos falúas
á costa del real erario, las que ocupan en sus viajes y
diversiones; que el guarda-almacen que tienen dichos ministros hace
considerables acopios de maderas que se pierden; que en los almacenes
existen efectos de gran valor comprados sin necesidad, y que lo mismo
sucede en la real botica, por la condescendencia que los oficiales
reales tienen con sus subalternos de ella. Sin embargo de que estos
hechos no se han justificado en la forma correspondiente, ha resuelto
S. M. que V. S. tome las providencias y precauciones correspondientes
para evitar todo abuso y malversacion de los almacenes, castigando
á los que resulten culpados, y dándome aviso de cuanto
ejecute en el asunto. Todo lo cual participo á V. S. de Real
órden para su intelijencia y puntual cumplimiento. Dios guarde
á V. S. muchos años. San Lorenzo 29 de Octubre de 1807. =
Soler. = Sr. gobernador interino de las Islas Filipinas1.

[85]
Como otra prueba mas de mi amor y gratitud á las Islas
Filipinas, me ha parecido oportuno insertar en esta memoria el
siguiente artículo comunicado que di al público en el
periódico de esta capital la Tribuna, por las causas que
él mismo espresa, y como vindicacion de lo que contra las Islas
se publicó en el folleto de que se hace alli mencion. Este
artículo por sí solo evidencia la importancia, estimacion
y gran valía de lo que son nuestras Filipinas, y solo él
basta para cerciorar la verdad de mi aserto. Vió la luz
pública en el número 621 de la Tribuna, correspondiente
al jueves 23 de Setiembre del presente año. El artículo
dice asi:
Señores redactores de La Tribuna: Muy señores mios: si
vds. se dignan dar un lugar en las columnas de su apreciable y liberal
periódico al siguiente artículo, dispensarán en
ello, ademas de un favor á su autor, un especial servicio
á la nacion, dando por este medio alguna idea, aunque muy
lijera, de la importancia y utilidad de nuestras ricas Islas Filipinas,
y desvirtuando las especies é invectivas que de contrario
se han circulado en cierto folleto, y motivan esta manifestacion. =
Estimará á vds. con todo el aprecio que se merece este
favor su afectísimo S. Q. B. S. M. = Un
español.
Habiendo poco ha llegado á mis manos un folleto publicado en
Madrid por A. J. P., bajo el título: Al Rejente del Reino y
á la nacion en la actual crisis ministerial, y con los
[86]artículos garantías
nacionales.—Estado civil.—Su abatimiento.—Su
rejeneracion.—Abolicion de la empleo-manía.—Estado
militar y ministerio de hacienda, el que vió la luz
pública en Mayo último, y como en él se proponga
una cesion de nuestras Islas Filipinas á la Inglaterra en cambio
de Jibraltar, con alguna otra ventaja, me ha parecido oportuno tomar la
pluma, no para dar una contestacion al embozado autor de tal
produccion, sino para emitir cuatro reflexiones, aunque lijeras, muy
suficientes para desvanecer como el humo cualquiera impresion favorable
que haya podido causar el tal folleto, sin embargo que sus ideas en
cuanto dice respecto de Filipinas, es imposible hayan tenido acojida ni
sido bien recibidas por nadie.
Ya he dicho que esto no es una contestacion directa al autor
encubierto del folleto, y debo añadir que si insistiendo en sus
doctrinas se dignase presentarse con franqueza y publicidad bajo su
verdadero nombre, se le contestará en igual forma, por lo que
este artículo se reduce despues de lo indicado, á
manifestar lo poco cuerdo y acertado que andubo el tal callado autor en
cuanto espresó relativo á Filipinas, cuando el menor
dislate que sentó, fue el asegurar que dichas Islas son
únicamente un monumento del antiguo esplendor de España,
y una carga mas bien que no unas posesiones de utilidad para esta
patria. Aserto en estremo aventurado y desventajoso; y si á ello
se añade el modo con que se hace, vendremos forzosamente
á concluir en una de dos cosas, ó que el tal autor del
folleto ignora hasta la posicion de aquellas Islas, y que ni sabe
dónde existen, ó que hay segunda y solapada intencion en
las ideas emitidas. Esto no es creible, y por eso nos aventuramos
á decir, que solo la mas completa ignorancia de lo que son
nuestras Islas Filipinas, pudo ser la única causa y móvil
que impulsó á sentar aquella proposicion, nada reparable
para emitida en una conversacion particular por quien no haya visitado
aquellos paises; pero de mucho bulto y trascendencia en quien
escribiendo para el público, entra en comparaciones siempre
odiosas, y se atreve á indicar la desmembracion de la
monarquía, proponiendo se enajene una tan preciosa parte de ella
como son las Islas Filipinas, que sin aventurar nada, se las puede hoy
llamar [87]la joya mas preciosa que adorna la corona de
España.
Tal idea no puede hallar eco ni acojida alguna, no solo en el
ánimo del Rejente del Reino ni en el de los individuos del
gabinete que hoy rije los destinos de la nacion, ni en el de los
Cuerpos colejisladores; pero ni aun en la clase mas vulgar del pueblo:
por lo que los filipinos pueden estar seguros y satisfechos que
á su acrisolada y hasta hoy no desmentida lealtad no
corresponderá el gobierno con una cesion de sus hermosas
provincias á favor de ninguna nacion estraña, por ningun
título ni por ningun precio. Mas con todo, bueno y oportuno
parece dar alguna razon de su importancia y utilidad, para que se
jeneralice mas la idea ventajosa y favorable que tienen de aquellas
Islas cuantos las conocen con algun fundamento, y presentar la poca
exactitud con que se ha escrito el tal folleto; pues sin embargo de
conceder á su autor la mejor buena fe y el mas vivo deseo de la
prosperidad de esta trabajada nacion (en lo que no nos aventaja),
avanza demasiado y aventura mucho en lo que propone; y siendo un mal de
la mayor trascendencia y gravedad la sola indicacion que hace de la
desmembracion de las Islas Filipinas, es muy justo y puesto en razon
procurar el oportuno remedio al daño que aquellas ideas puedan
haber causado.
El autor de este comunicado escribe por primera vez para el
público; por lo cual, si sus reflexiones no se presentasen
llenas de elocuencia y adornadas del estilo correcto y engalanado con
que otros se producen por escrito, suplico á los lectores toda
su induljencia, satisfechos que cualquier falta que se le notare puede
y debe ser dispensada por el esceso de patriotismo y amor á su
patria de que está animado, y que decaerá cuando acabe su
existencia; de otro modo, no. Ademas, si estas observaciones y algunas
otras sobre el mismo asunto, que mas adelante puede que vean la luz
pública, las creyesen algunos exajeradas ó diminutas, no
por eso me hagan un cargo que no merezco; pues mis deseos son
únicamente dar alguna idea de la utilidad, importancia é
inestimable valor de nuestras Filipinas, y escitar por este medio
á otros, que adornados de mejores talentos, y con mas tiempo
para poder ocuparse, continúen tratando tan interesante objeto,
para llevarlo al punto de vista que pueda [88]proporcionar mayores
ventajas al estado con la conservacion de las provincias de Ultramar, y
á estas los grados mas de prosperidad de que son susceptibles;
deseos que opino graduarán todos de laudables y españoles
á toda prueba.
Breves reflexiones contra las doctrinas del folleto.
El término de demostracion tomado por su autor en el estado
que ofrecian aquellas Islas en 1798, con el único fin de
justificar un déficit de 65,000 y pico de pesos anuales, y con
tal motivo presentarnos á Filipinas como una carga á
España, mas bien que como un pais de utilidad, es un principio
el mas desventajoso que puede darse, y por el que el mas ignorante debe
dudar de la buena fe con que esto se ha hecho; y los que sabemos algo
de aquellas provincias, podemos avanzar á graduar al autor
encubierto del folleto, si no de poco exacto en su produccion, al menos
con bastante ignorancia (mucha) de lo que es aquel hermoso pais. En
prueba de ello basta la siguiente y breve demostracion numérica,
porque esta es cuestion de números, y las razones y digresiones
están por demas en tal caso.
Remitimos al autor del folleto á que cuando quiera escribir
sobre materias como la presente, beba en fuentes mas claras, y procure
adquirir datos mas exactos y modernos, si quiere hacerlo con acierto,
en particular al tratar de Filipinas y el estado de sus rentas, la
poblacion y demas; pues de donde tomó sus noticias, son como
suele decirse, papeles muy mojados, y que con el trascurso del tiempo,
que es nada menos que 43 años, están ya tan gastados, que
no se pueden leer, porque 43 años es término mas que
suficiente para trastornar y empobrecer la nacion mas poderosa y rica,
y levantar á la mas miserable y desvalida.
Es seguro no hubiera escrito el tal folleto, si hubiera tenido
á la mano, si es que sabe existe, el estado de Filipinas
brevemente descrito por Tomas de Comin en 1810, y con permiso del
supremo consejo de Indias impreso en Madrid en 1820 en la imprenta de
Repullés, y en él hubiera visto el documento
siguiente:
Número 10.—Estado jeneral de cargas y gastos
correspondiente [89]á 1809, y en él »el
líquido remanente ó sobrante á favor del
erario de 445,444 pesos fuertes 5 reales 9 granos.»
Todavía esto es demasiado antiguo; cuenta 32 años de
fecha, y este es tambien plazo demasiado estenso, por lo que vendremos
á tiempo mas reciente, y sobre cuyos datos hay testigos á
cientos que afirmarán por ciertas las razones que se van
á esponer, y números que las comprueban.
Al cesar en 1835 D. Francisco Enriquez en su cargo de intendente de
ejército y superintendente jeneral subdelegado de la hacienda
pública en Filipinas, publicó una memoria razonada del
estado del tesoro en aquellas Islas, manifestando cómo le
recibió y cómo le dejó á la salida de su
destino. No le recibió con el déficit anual de 65,000 y
pico de pesos que dice el folleto; le recibió con existencias, y
mas considerables que las del estado de Comin en 1810, y todas las
cargas satisfechas.
En la memoria citada, despues de comentarse prácticamente el
progresivo y considerable aumento de las rentas en Filipinas, con pago
de gruesas cantidades por deudas atrasadas de mas de 40 años, y
despues de dejar cubiertas todas las atenciones, cargas y obligaciones
del tesoro, habia en él totalmente libres en aquella fecha
(1835) muy cerca de un millon de pesos fuertes en existencia
metálica, y los almacenes, fábricas &c., contenian un
repuesto de 275,000 fardos de tabaco, que considerados en venta por su
mas ínfimo valor, debian producir la no despreciable suma de
»cuatro millones, ciento catorce mil ochocientos diez y seis
pesos fuertes, ó sean ochenta y dos millones, doscientos noventa
y seis mil trecientos veinte reales vellon.” Agréguese
á esto que desde 1825 en adelante, y hasta hoy las cargas han
ido en aumento, que desde 1835 las libranzas sobre Filipinas han sido
cuantiosas y muy frecuentes; que han venido y siguen llegando grandes
remesas de tabaco que alli se ha colectado y pagado; que hasta hoy no
hay noticia que hayan bajado las rentas, y sí motivos para creer
que han subido; pues sus cargas se aumentan, y todas se han satisfecho,
y de todo este conjunto cualquiera deducirá que cotejados estos
datos con el déficit que supone el autor del folleto, hay muy
[90]poca exactitud en sus razones y cálculos,
porque estos son hechos ciertos, positivos, y actos consumados que no
admiten duda, y por consiguiente ni réplica ni contestacion
alguna.
Véase, pues, en esta lijera demostracion comprobado
satisfactoriamente el aserto sentado en un principio, á saber:
que si en el folleto no hay una segunda intencion, hay por lo menos
sobradísima ignorancia; concediéndole sin embargo
á su autor la mejor buena fe y el mas vivo deseo por la
prosperidad de esta nuestra patria.
Esto solo bastaria para el fin con que se da este artículo;
pero aun hay mas y muy conducente al caso, y es el siguiente:
Estado de la poblacion de las Islas Filipinas en 1833, segun los
últimos datos tenidos á la vista, con la debida espresion
por provincias y sus nombres, pueblos de que constan, número de
tributos2 y almas en cada una.
Despues de lo manifestado de un modo tan claro y positivo sobre el
producto cuantioso que dan esas provincias al estado, cubiertas todas
sus cargas y atenciones, que no son pocas, económicas ni
pequeñas, y de lo que á primera vista ofrece la vasta
poblacion de las Islas, cualquiera podrá inferir su estima y
cuantía, y de ello deducir que no solo Filipinas es un monumento
del antiguo esplendor y poderío de la nacion española,
sino tambien una posesion útil por mil conceptos y productiva en
sumo grado; por lo que los que intenten deprimir la prosperidad, grande
riqueza y valor incalculable de las provincias
asiático-españolas, deben enmudecer á la vista de
esta demostracion, si son españoles y aman las glorias de su
patria, de esta patria desgraciada, digna de mejor suerte por tantos
títulos; y de este modo [92]contribuir á que recobre
su dignidad y poderío en tanto ó mas alto grado
todavía de como le tuvo en dias no muy lejanos aun cuando, sin
segunda en sus triunfos, llegó á ser el asombro y la
envidia de todas las naciones; no estando muy lejos el dia en que
vuelva á recobrar su esplendor, si cuantos tenemos la dicha de
nacer en el hermoso suelo español, apreciamos como es debido
nuestro nombre, y solo pensamos en que antes que todo somos
españoles.
Fin.
[93]
1 Sin
embargo de esta antigua Real disposicion, y otras muchas [91n]que hay mas modernas y mas fuertes algunas,
no se han cortado los abusos que en ella se reprenden. Muchos de ellos
se han indicado en esta memoria, y otros mas pudiera puntualizar
citando hechos y nombrando personas; mas me propuse no hablar de estas
y referirme solo á las cosas, y no quebrantaré este
propósito, porque al publicar esta Memoria solo tomé por
guia dar noticias de nuestras Filipinas las mas exactas, para que se
tome en cuenta su estado y se provean las útiles reformas que
demandan las Islas, y al mismo tiempo se puedan formar ideas
mas justas
de lo que jeneralmente se tienen de aquella parte tan interesante de la
nacion, y desapareciendo cuanto con exajeracion se dice de aquellas
Islas, y lo que otros manifiestan con desprecio de ellas, todo por una
crasa ignorancia, se las considere en el verdadero punto de vista que
su estado actual reclama, para proporcionarles la felicidad mayor
posible.
2 Bajo el
nombre de tributo se entiende una familia que se gradúa
compuesta de cinco personas.
3 Esta
provincia se ha dividido posteriormente en dos.
4 De las
islas Marianas no hay datos exactos de su poblacion; pero puede
calcularse que pasa de seis mil familias, y por consiguiente que tiene
mas de treinta mil almas.
5 Ademas,
no está inclusa la ciudad de Manila, capital de las Islas,
residencia del gobernador, capitan jeneral, de la audiencia
territorial, arzobispado y poblacion blanca en cuasi su totalidad.
This eBook is for the use of anyone anywhere at no cost and with
almost no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or
re-use it under the terms of the Project Gutenberg License included
with this eBook or online at www.gutenberg.org.
This eBook is produced by Jeroen Hellingman and the Online
Distributed Proofreading Team at www.pgdp.net, from
scans made by Google and also
available on the Internet
Archive.
This book uses the calderon symbol, , which signifies 1.000.
Este libro digital de Project Gutenberg contiene referencias
externas. Es posible que éstas no funcionen para usted.
Se han hecho las siguientes correcciones en el texto: