# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro de Aguado, Historia de Venezuela, t. 2
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39948/39948-h/39948-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Detuuose en estas cassas fuertes el armada tres dias, acauando de hazer
y aderezar algunas cosas nezesarias para la nauegacion de la mar, que
aun de todo punto no estaban acauadas, y al salir, que salia el armada
del estero donde estaua, parecieron en el rrio mas de cien canoas y
piraguas que traian dentro de si muy gran cantidad de yndios, todos a
punto de guerra. Creyeron los del armada que les venian acometer, y
pusieronse todos en arma, pensando que en saliendo al rrio tuuieran
alguna guazauara con ellos, los quales en uiendo que los vergantines
salian al rrio, luego se escondieron y huyeron, que no parecio ninguno.
Que trata como nabego el harmada y se uio engolfada entre unas
yslas, y no sauiendo por donde nauegar llegaron a una ysla donde
dejaron el seruicio ladino que trajeron de Piru, y mato el traidor
dos españoles.
Partidos destos buhios fuertes los amotinadores, vieron una multitud de
islas, donde estuuieron confusos por no sauer hanzia que parte
nauegarian, porque las corrientes del rrio, y con la creciente de la
mar, yban tan ferozes hazia arriua como hazia abajo y casi no corria
aquel rrio hazia ninguna parte, y los pilotos y jente de la mar que alli
auia, estauan con esto desatinados y no sauian anzia donde nauegar por
no entender el rrio ni conozer las mareas.
Tenian por delante vnas puntas de tierra firme o de yslas. Mando Aguirre
a ciertos pilotos que saliesen en ciertas piraguas y fuesen a rreconozer
desde aquellas puntas por donde auian de nauegar, los quales fueron, y
despues de auella bien bisto, se boluieron, y aviendo tenido hartas
porfyas sobre a que parte caminarian, al fin se determinaron de tomar
por donde mejor les parecio, y nauegaron por alli y dieron en un pueblo
de yndios pequeño, que estaua poblado en vna isla de zauana a la
uarranca del rrio, los quales salieron de paz y rrescatauan con los
españoles lo que tenian. Andan desnudos y traen en los pies vnas suelas
de cuero de benado atadas con cordeles a manera de[347] del Piru, y los
cauellos cortados a lineas rredondas, y la primera linea haze un espacio
rredondo en lo alto de la caueza, de forma de una corona de fraile,
saluo quel espacio alto es lleno de cauellos y la loma tresquilada, y
mas abajo otra y otras, todas las que cauen en la caueza, y entre una y
otra linea queda vn espacio de cauellos.
Dejo Lope de Aguirre en este pueblo o ysla mas de cien piezas ladinas y
cristianas de las que trujeron de Piru, diciendo que no cauian en los
uergantines y que hera peligro yr por la mar tanta jente y que para
tantos faltaua el agua y comida. Tubose esta por una de las grandes
crueldades que Lope de Aguirre hizo, porque se crehee que los yndios de
aquella ysla luego auian de matar y comer estas piezas o personas;
hellas se auian de morir alli por ser la tierra enferma y mala.
Esta quedada destos yndios de Piru fue causa de que se acrezentasen
otras dos muertes despañoles en el canpo, a lo que algunos dijeron, pero
yo no lo creo, sino que seria y lo haria Lope de Aguirre por no perder
la buena costunbre. Fue el caso que dize eleuantaron a dos soldados,
llamados el uno Pedro Gutierrez y el otro Diego Palomo, questando
hablando el vno con el otro, dijeron: las piezas nos dejan aqui, pesete
tal, hagase lo que sea de hazer; y para sastifazer la jente de que
aquestos dos soldados auian dicho esto, dio Lope de Aguirre por bastante
provanza vn negro que dijo que se lo auia oydo dezir. Asi les mando dar
garrote, y se lo dieron. El Diego Palomo rrogaua con mucha instancia al
traidor que le dejase alli viuo con aquellas piezas para dotrinallas y
enseñallas en las cosas de la fee, mas el no quyso, por no hazer bien a
nadie.
En que se trata el tamaño del rrio Marañon y de ssu dispussicion.
Con esta ynumanidad se partio Lope de Aguirre desta ysla, y luego se
engolfo con su jente y bergantines en la boca del rrio Marañon, que
tenia ochenta leguas de ancho, donde con las rresacas de la mar pasaron
tanta tormenta como se podia pasar en el golfo de las Yeguas, y en este
paraje parecio la cordillera de la mano izquyerda estar poblada, porque
hen ella se uieron grandes humos y poblazones. Es en muchas partes muy
uajo, y tanto, que tocauan los vergantines con la quilla en el suelo, y
como hera harena e medaño no hazia daño, porque a ser peña se hizieran
pedazos los uergantines.
Sucedio que benian en vna piragua tres españoles y ciertos yndios
ladinos, y el mareo o olaje[348] de la mar o del rrio, tomo la piragua y
la lleuo con los españoles el rrio arriua, sin que los de los
uergantines los pudiesen fauorezer, y asi se quedaron alli, sin que se
supiese si se ahogaron o los mataron yndios.
Sucedio muchas uezes que, como la mar y el rrio por alli menguaua y
crescia, dejaua descuuiertos algunos ysleos zercados de agua, y algunos
anaconas o yndios del seruicio, con la hanbre que traian, saltavan en
los ysleos a mariscar y buscar algunas cosas que comer, y benia con
tanta uelocidad la corriente y olaje de la mar, que no les daua lugar a
poder boluer a los uergantines, y asi los cubria alli y se ahogauan; con
los quales trauajos, y otros muchos que no se quentan, salieron a la mar
del norte, por principio del mes de Julio del año de sesenta y uno.
Tiene este rrio Marañon, segun estimacion y parezer de los que entienden
la nauegacion del, desde sus nacimientos asta la mar del Norte, mill y
seiscientas leguas, y es tan grande y poderosso que pone admiracion y
espanto su grandeza, y asi algunos le llaman el Golfo Dulze, porque en
tienpo de sus crecientes anega en muchas partes mas de cien leguas de
tierra, que todo lo demas dello se nauega con canoas. Es poblado de la
manera y de los naturales[349] que arriua se a dicho, y tiene muy gran
abundancia de moxquitos, especial de los[350] cancudos, en tal manera
que se espantan todos los que por el anduuieron como pueden auitar en el
los naturales, cufriendo el tormento de los mosquytos[351].
Desde que el armada partio del astillero de los Motilones, que fue a
beinte y seis de Septienbre, hasta que llegaron al pueblo de las
Tortugas, que seria por el mes de Dicienbre, cayeron muy pocos
aguazeros, por lo qual se colije queste tiempo deue ser verano en aquel
rrio, y de alli por delante llouio mucho y muy grandes aguazeros y con
muy grandes truenos y rrelanpagos y bientos que hacian zozobrar las
canoas y ponian en grande aprieto los uergantines, porque alcaua el
olaje el rrio como si fuere en la mar.
Es opinion de algunos que turan las auenidas y creciente deste rrio todo
el año, porque como[352] desde sus nacimientos a la mar ay la distancia
que se a dicho, y el uiene por tierras llanas anegando muchas
provincias, quando las unas abenidas llegan a la mar y la tierra que
anega acaua de echar el agua de si, enpiezan ya a uenir las crecientes
del año siguiente, y a esta causa nunca se uacia[353]. Tanbien se
conjeturo esto porque cuando salieron del astillero, que hera por
Setienbre, zesauan los aguazeros y acauaban las crecientes de las aguas
de dezendir de las sierras, y quando llegaron a la mar, que hera por
Julio, se yva el rrio tan caudaloso como si entonces fuera la fuga del
ynuierno.
Es todo este rrio muy caliente y enfermo y mal poblado, para tener el
grandor que tiene y la distanzia de tierra que hen el ay. Parecioles a
los que lo anduuieron, que en todas las poblazones que se uieron, que
arriua se an contando, no podia auer de quinze mill naturales arriua.
Precianse los yndios del rrio de muy buenas basijas de barro muy bien
labradas y obradas polidamente. No se hallo en todo el rrio, entre[354]
los naturales del, oro ni plata, hecepto en la prouincia de Carari y
Mariri, que tenian algunas orejeras y caricuries los yndios; pero con no
tenello, quando se les enseñaba algun oro a los yndios, mostrauan
tenelle grande aficion, mas que a otra cosa ninguna, y lo mismo a la
plata, por lo qual se presumio que trata estos yndios con jente que lo
tienen y posehen. No se hallo sal en todo el rrio, sino en los Caperuzos
y en los buhios fuertes: todos los demas yndios, como en otra parte se a
dicho, no la tienen ni la conozen ni se les da nada por ella. En algunas
partes hazia algunas playas del rrio, donde se toman ynumerables numero
de hicoteas y guebos de tortugas y otro genero de marisco y pescados muy
grandes y muy sabrosos.
Entra, segun parescio a los pilotos, este rrio por sola vna voca en la
mar, antes de lo qual ay mas cantidad de dos mill yslas, que todas las
anega el rrio y la mar con las crecientes, las quales quien las viere
descuuiertas, dira que es ynposible cubrillas el agua y en vn prouiso
viene el mareo[355] y olaje de la mar y del rrio con tanto ynpetu y
altura que pone admiracion y espanto, y las cubre y aniega a todas con
tan grande estruendo y bramido de los golpes que el agua da hen ellas,
que afirman algunos que se oye el rrio de mas de cuatro leguas.
Otras muchas cosas se podrian contar deste rrio, que casi pone
admiracion en contarlas y oyllas, y por yuitar prolexidad no se dizen
aqui.
Caminaronse o nauegaronse por este rrio, desde que partieron del
astillero asta que salieron a la mar, nouenta y quatro jornadas, y entre
hellas algunos dias con sus noches, y todo el demas tiempo se despendio
en holgar y hazer los uergantines.
Tiene de boca este rrio, quando entra en la mar, ochenta leguas de
ancho, segun todos afirman.
De como Aguirre salio a la mar y llego a la Margarita, y de lo que
le sucedio asta saltar en tierra, y de como fynxio yr perdido del
Marañon, y de los soldados que mato y mando matar quando salto en
tierra, y de como ynbio algunos amigos suyos por comida a las
estancias y al pueblo.
Salido a la mar el traidor de Lope de Aguirre y sus secazes, luego mando
a los pilotos que lleuaua que tomasen la derrota de la Margarita, para
por alli hacer lo que arriua, en el Capitulo treinta y siete se dijo que
en tiempo de Don Hernando auian conzertado sobre la tomada del Nonbre de
Dios y Panama y el Piru; y temiendose Lope de Aguirre que los del otro
uergantin donde yba el maese de canpo y la demas jente, no tomase otra
derrota, sino que forzosamente les siguiesen, les quyto el aguja y la
uallestilla y les mando que fuesen nauegando y gouernando tras el y lo
siguiesen, que de noche arian farol; el qual no quyso Nuestro Señor, por
sus secretos juicios, que les diese alguna tormenta que les desuaratase
y echase en tierras donde no fuesen parte para hazer los daños que
hizieron, mas nauegando con toda bonanza atrauesaron el Golfo que ay
desde la boca del Marañon a la ysla Margarita, en diez y siete dias
naturales, en los quales pasaron muy grande necesidad de agua y comida,
que a turar mas la nauegacion afirman muchos que no podrian dejar de
morir alguna jente, pero no de los amigos y priuados de los
amotinadores, porque a estos todos les sobrava y a los otros les
faltauan[356]; la comida, por estrecha rracion, hera[357] en cada dia
tantos granos de maiz por quenta a cada soldado y muy poca agua, y asi,
de hanbre, cayeron muchos enfermos.
Llegados con esta nezesidad a uista de la Margarita, los pilotos que
traian no sauian a que parte estaua el puerto principal para tomallo, y
asi, a tiento, fueron nauegando hazia tierra sin tener peligro, porque
como los varcos nauegavan en poca agua y el tiempo hazia[358]
bonanzable, no temieron peligrar ni perderse. Al llegar zerca de la isla
los dos uergantines se diuidieron y fueron a tomar diferentes puertos.
El uergantin de Lope de Aguirre fue a un puerto llamado Paraguache,
questa quatro leguas del puerto o ciudad de la Margarita, y el maese de
canpo Martin Perez fue a tomar tierra con su uergantin a otro puerto
questa a la uanda del norte, questaua dos leguas de donde surgio Lope de
Aguirre y otros quatro del pueblo.
Surto en aquel puerto Lope de Aguirre conciuio en si sospecha de un
Gonzalo Jiral de Fuentes, capitan que auia sido de Don Hernando, y de
otro Diego de Alcarraz, que fue justicia mayor de los amotinadores,
temiendose dellos que, en biendo otra jente questuuiese por el Rrei, no
les seguirian y lo desanpararian; y con esta sospecha, antes de saltar
ninguno en tierra, les mando dar garrote sin confesar. Muerto el Diego
de Alcarraz, fueron a dar garrote al Gonzalo Jiral, el qual rrogo que lo
dejasen confesar. Aguirre no quyso, sino que lo aogasen sin confision, y
estandolo ahogando comenzo a dar bozes pidiendo confision, y los
amotinados, porque en tierra no estuuiese alguno oculto que lo
entendiese, le dieron muchas puñaladas, con que breue y cruelmente le
acauaron la vida; y luego salto en tierra Lope de Aguirre con ciertos
amigos suyos, que fue un lunes en la tarde, a ueinte de Julio, y luego
procuro dar horden como juntase toda la jente del uergantin, para el
qual efeto ynbio vn honbre amigo suyo, que se dezia Rrodriguez, con
ciertos yndios que alli estauan de la tierra para que le guiasen y fuese
a donde estaua Martin Perez, su maese de canpo y le dijesen que luego,
aquella noche, marchase y se uiniese a juntar con el, y en el camino,
luego, yncontinente, matase a Sancho Pizarro, porque lo tenia por
sospechoso. Tanbien dicen y afirman algunos que luego que saltaron en
tierra Lope de Aguirre ynbio a un Diego Tirado, su capitan de a cauallo,
al pueblo de la Margarita con dos o tres amigos suyos, para que dijesen
como uenian perdidos del Marañon y con grande necesidad de comida; que
rrogasen a los vecinos que los proueyesen, los quales fueron y lo
hicieron arto mejor que Aguirre se lo mando.
Llegado el mensajero de Lope de Aguirre, Rrodriguez, al uergantin donde
estaba Martin Perez, le hallo que tanbien el auia ynbiado otro mensajero
llamado Diego Luzero, con vna guia, a Lope de Aguirre para que viese lo
que mandaua y supiese como estaua, y el dijo todo lo que Aguirre enuiaua
a dezir, el qual lo hizo asi; que luego salto en tierra, y esperando
alli vn rrato a un Rrouerto de Susaya, barvero, y a un Francisco
Hernandez, piloto, que auian ydo a buscar comida con vnos sclauos a unas
estancias questarian media legua de alli, los quales fueron a ora de
uisperas y boluieron a media noche. En llegando comenzaron a marchar
todos juntos con las guias que traian, hazia donde Lope de Aguirre
estaua, y en el camino dieron garrote a Sancho Pizarro, a quyen Lope de
Aguirre auia ynuiado a decir que matasen.
Enuio Lope de Aguirre, en surjiendo, a un Joan Gomez, calafate, su
almirante, con ciertos soldados, a buscar comida por las estancias, los
quales fueron, y finxiendo yr perdidos y muertos de hanbre, aunque
topavan algunos españoles no curauan de dezilles nada del mal que auia,
sino que yban por alguna comida para sus conpañeros que quedaban
enfermos en los uergantines, y asi se boluian con la comida que podian a
donde Lope de Aguirre estaua confiado de su fedilidad.
Que trata de lo que sospecharon los vezinos de la Margarita quando
uieron los uergantines, y de como ynbiaron asi por mar como por
tierra a sauer que jente hera, y la uino el Gouernador dellos a
uer.
Al tiempo que los uergantines asomaron la uista de la Margarita, los
uezinos del pueblo, viendo la derrota que traian, se alborotaron,
creyendo que heran franceses, y desque llegaron mas zerca les parecio
que heran de los barcos que hellos trahen por alli de trato, y despues,
biendo que no hacertauan[359] a tomar el puerto, entendieron que hera
jente forastera, y asi ynuiaron luego vna piragua con ciertos yndios
para que rreconociesen y biesen que jente hera, la qual fue y no los
pudo alcanzar ni hablar asta que ya estauan surtos en tierra, la qual
llego al uergantin donde yba Lope de Aguirre, y el tomo los yndios para
que le guiasen.
Los uecinos, viendo ya surtos los uergantines, enuiaron algunos
españoles a que fuesen por tierra y rreconociesen que jente hera, los
quales tomaron el camino donde estaua Lope de Aguirre, y aunque toparon
a Diego Tirado y a otros españoles, nunca les quysieron dezir sino
quera jente que salia perdida del Marañon.
Llegados que fueron a dondestaua el bergantin, hallaron a Lope de
Aguirre con vnos pocos amigos suyos y con toda la jente enferma en
tierra, y todos los demas en el uergantin, metidos deuajo de cuuierta, a
los quales Lope de Aguirre comenzo a dezir como auia salido de Piru a
zierta noticia del rrio Marañon y se auian perdido, y auia sido Dios
seruido de que aportasen aquel pueblo para que no acauasen de perderse
todos, rrepresentandoles aquellos enfermos que alli estavan, y que les
suplicaua que por amor de Dios le hiciesen merced de dalle alguna carne
v otras cossas que comiesen, por questauan perecidos de hanbre, y que su
yntencion no hera mas de prouerse por sus dineros alli de comida y dar
luego la buelta a Piru.
Los uezinos que alli estauan hicieron luego matar dos uacas de las que
mas a mano alli estauan, y se las dieron para que comiesen. Lope de
Aguirre les rrindio las gracias, y en pago dellas dio a uno de los
uezinos que alli estauan, llamado Gaspar Hernandez, vn capote de grana
guarnecido con pasamanos de oro, solo por engañallos a el y a los demas
y dalles a entender que uenian rricos y que heran muy francos, porque
hiciesen la necedad que hicieron descreuir al pueblo lo que escriuieron.
Dioles tanbien vna copa de plata sobre dorada; y muy contentos y alegres
con la buena paga que Aguirre les auia echo, se quedaron alli aquella
noche, y luego ynuiaron vn mensajero al pueblo con cartas para el
governador, que hera Don Juan de Villandrando, dandole noticia de lo
que pasaua, y diciendole como hera jente que venia del Marañon y auia
salido de Piru, y uenian a tomar y conprar comida por sus dineros y
traian muchas rriquezas de Piru, y que a hellos les auian dado por dos
uacas vn capote de grana y vna taza de plata.
Los del pueblo, aunquestauan alla el Diego Tirado y otros marañones, no
se auian rregocijado ni aluorotado dello, sino creyendo que hera cierto
lo que les decian, estauan dando horden como les lleuasen alguna comida,
y despues que rresciuieron las cartas que los vecinos questaban con Lope
de Aguirre escriuieron, holgaronse y rregocijaronse tanto en sauer de
las rriquezas que traian los de Piru, y quan bien pagauan lo que les
dauan, que todos les dio cobdizia de auer parte dellas, y asi, ciegos
con este deseo, determinaron de partirse aquella noche para donde Lope
de Aguirre estaua, y tomando el gouernador Don Juan de Villandrando
algunos vezinos consigo, como fueron a Manuel Rodriguez, alcalde, y a
otro Andres Salamanca, se partio a media noche del pueblo hazia donde
Lope de Aguirre estaua, el qual yba bien quytado y sin sospecha del mal
que se le aparejaua.
Que trata de como el Gouernador de la Margarita fue auer Aguirre, y
de lo que con el passo, y como lo prendio y sse vino al pueblo.
Amanecido el martes por la mañana, llego Don Joan de Uillandrando, ciego
con su codicia el y sus conpañeros, con otros que en el camino se les
auian juntado, a onde Lope de Aguirre estaua, el qual todauia tenia su
gente de guarnicion metida en el uergantin debajo de la cuuierta del
nauio, todos armados y puestos a punto de guerra; y biendo uenir al Don
Juan, gouernador, y a los demas, salio al camino a el con algunos amigos
suyos, y encontrandose los unos a los otros, los uezinos y el Gouernador
se apearon de sus cauallos, y el Lope de Aguirre llego al Gouernador
humillandosele y haziendole tan gran acatamiento que casi le queria
vesar los pies, y lo mismo hicieron todos los que con el benian, asi
el[360] Gouernador como los demas uezinos, y en señal de seruicio les
tomaron algunos de los de Lope de Aguirre los cauallos a los uezinos y
se los lleuaron atar algo lejos, porque no se pudiesen aprouechar
dellos.
El Gouernador, conociendo por capitan de aquella gente a Lope de
Aguirre, le abraco y se ofrecio a su seruicio, ofreciendole su casa y
todo lo que hen ella tuuiese para el y para sus amigos y haziendole
otros muchos jeneros de cumplimientos. Lope de Aguirre, asi mesmo, daua
gracias a Don Juan con muy encarecidas palabras por la merced que se le
ofrecia, y a cauo de buen rrato questuuieron hablando alli en pie vien
fuera del proposito del traidor, apartose Lope de Aguirre y fuese al
uergantin a ahablar[361] con sus soldados, dejando en platicas con el
Gouernador y becinos a los otros sus soldados que alli auian salido con
el, a los quales dijo questuuiesen a punto para quando el los mandase
saltar en tierra; y boluiendose luego a donde el Gouernador y los demas
estauan, hizo otro muy grande acatamiento, con mucha sobra de crianza y
abundancia de malicia, y enderezando su platica al Gouernador, le dijo:
señor, los soldados del Peru, como son tan curiosos y militares en las
jornadas de Indias, mas se an presciado y precian de traher consigo
buenas armas que no rricas rropas ni vestidos, aunque sienpre los tienen
sobrados no mas de para uien perezer, suplican a vuestra merced, yo de
mi parte se lo pido de merced, que les de vuestra merced lizencia para
que puedan sacar consigo sus armas y arcabuzes porque no se les queden
perdidos en el uergantin, y con hellos tanbien podia ser hazer algunas
ferias con los señores vezinos.
El Don Juan, como hera mozo y con cudicia de uellos fuera y uer el
aparato que traian, dijo que se hiziese como hellos mandasen. A otros
pareze que aunque fuera muy biejo y muy espirimentado en cosas de
guerra, que no auia mas que rresponder, porque los propios amotinadores
afirman que aunque rrespondiera otra cosa le prestara muy poco, porque
ya le tenian zercado los traidores y enlazado de manera que avnque se
quysiera yr no pudiera.
Lope de Aguirre se boluio al uergantin con toda liueralidad y dijo a los
soldados que en el estauan: «ea, marañones, aguza vuestras armas y
limpia vuestros arcabuzes[362], que los traeis humedos de la mar, porque
ya teneis licencia para sacar en tierra vuestras armas, y aunque no se
la dieran, bosotros la tomarades», y luego al momento hicieron una muy
gran salua, soltando toda su arcabuzeria, y saliendo todos sobre la
cubierta del bergantin, hicieron muy grande muestra de cotas y lancones,
y alabardas, y arcabuzes, y agujas.
Abiendose Lope de Aguirre buelto a donde estaua Don Joan, a dezille que
sus soldados le uesauan las manos por la licencia que les auia dado; y
apartandose de Don Joan se boluio otra uez a donde estauan sus soldados,
al uergantin, a dezilles lo que auian de hazer. El gouernador Don Juan,
pareciendole mal tantas armas y jente, se aparto vn poco con sus uecinos
y trataron entre si lo mal que a todos parezia aquello que auian bisto,
y comenzaron a tratar el horden que tendrian en quytalles las armas,
ynorando todauia la traicion y alteracion de aquella jente, porque como
aquella ysla y la gente della nunca auian uisto jente amotinada ni
pensasen que podia ser aquello, mas de que todauia creyeron que hera
como se le auian dicho, jente perdida, y que sacauan aquellas armas para
su rresguardo y para que no les hiciesen mal, y por esto, como se a
dicho, tratauan entre si de la horden que tendrian en desarmallos. Si
era con codicia o no, Dios lo saue, pero hellos trocaron entonzes la
cudicia por su liuertad.
Lope de Aguirre, tomando algunos de sus amigos armados y mandando que
toda la jente armada saltasen en tierra, se boluio hazia donde el dicho
Don Juan estaua, y mudando[363] el estilo de la crianza de que antes
auia vsado, les dijo: «Señores, nosotros vamos a Piru, donde de
hordinario ay muchas guerras y aluorotos, y somos ynformados que vuesas
mercedes, por parezelles que no yremos con tan buenos pensamientos de
seruir al Rrey como querrian, no nos han de dejar pasar y nos an de
querer poner algun estoruo e ympedimento a nuestro uiaje y jornada; por
tanto, conuiene que vuestras[364] mercedes dejen las armas, pues demas
de lo dicho, es cierto que no nos an de hazer tan buen tratamiento y
conpañia como es rrazon, y asi sean presos y se den por nuestros
prisioneros; y esto no mas de para que con mas breuedad se nos mande dar
todo el abiamiento ques rrazon y nosotros auemos menester para nuestra
jornada.»
El Gouernador y los demas, pareciendoles que ya yba muy mal aquel
negocio, se rretiraron hazia atras diciendo, «ques esto, ques esto», y
los amotinadores, yendose para hellos, les pusieron a los pechos muchas
lanzas y agujas y arcabuzes, y asi los hizieron estar quedos y les
quytaron las armas y las uaras y los cauallos que tenian,
aposesionandose los amotinadores en algunos de los cauallos que alli
tenian, fueron a muy gran priesa a tomar los pasos y caminos para que
ninguno se pudiese yr a dar mandado al pueblo de lo que pasaua; y
topando[365] algunos uezinos en el camino los desarmauan y quytauan las
caualgaduras y los lleuauan tra si a pie; y para que no se detuviesen
mas alli mando marchar la jente hacia el pueblo.
Tomo Lope de Aguirre el cauallo del Gouernador, y caualgando el en la
silla, conuido al Gouernador a que cabalgase en las ancas, el qual, como
estaua tan apasionado del mal suceso, no quyso caualgar, y bisto esto,
Lope de Aguirre se apeo e dijo: ea, pues, marchemos todos a pie; y
habiendo caminado vn poco encontraron[366] con el maese de campo y toda
la jente del otro uergantin, que benian marchando hazia donde Lope de
Aguirre auia desenbarcado, y juntandose y holgandose mucho del buen
suceso los vnos con los otros, comenzaron a marchar todos juntos hasta
el pueblo. Lope de Aguirre torno a conuidar al Governador a que
caualgase en las ancas del cauallo, el qual viendo lo poco que le
aprouechaua enojarse y quel caminar a pie le cansaua, acordo de caminar
a las ancas de su cauallo, yendo Lope de Aguirre en la silla. A toda la
jente del pueblo que en el camino topauan los amotinadores, los
desarmauan y les quytauan los cauallos y los lleuauan tras de sí, como
esta dicho.
Martin Perez, maese de canpo, auia ya auido vn buen cauallo, y
adelantandose con vna parte de los mas amigos que tenia el y Lope de
Aguirre, y mas bien armados y a cauallo, se adelanto para entrar delante
en el pueblo a tomar la posesion del.
Que trata de como los amotinadores entraron en la Margarita y se
apoderaron en el y en las casas y haziendas de los uecinos, y de
todo lo que aquel dia hicieron.
Dia de la Magdalena, martes beinte y dos de Jullio, seria a ora de
mediodia, Martin Perez, maese de canpo de Lope de Aguirre, auiendose
adelantado con muchos soldados armados y a cauallo, entro por el pueblo
de la Margarita, corriendo con todos los que le seguian, dando muy
grandes uozes y carreras, diziendo: viua Lope de Aguirre, liuertad,
liuertad; biua Lope de Aguirre; y con este rregocijo y apellido se
fueron derechos a la fortaleza, que estaua auierta y se aposentaron y
apoderaron en ella. Otros muchos soldados, en quadrillas, se esparcieron
y fueron por todo el pueblo, y a todos cuantos topauan, que bien
descuidados desto estaban, les quytauan las armas.
Dende a poco[367] llego Lope de Aguirre con sus presos, y se fue derecho
con ellos a la fortaleza, y dejandolos con todo rrecado[368] y guardia,
se salio con vna parte de sus soldados y se fue a cortar el rrollo
questaua en la plaza, los quales con hachas comenzaron a dar en el, y
por mucho que trabajaron no lo pudieron cortar; algunos dizen que por
ser de guayacan, ques palo muy duro, no lo cortaron; otros dizen que no,
sino quel rrollo se defendia pronosticando como auia de preualeszer el
Señor por quyen estaua alli puesto mas que los del motin. Ello parecio
cosa de milagro, aunque pocos echaron de ver hen ello, porque les
parecio que si todauia porfiaran, los amotinados y traidores le
cortaran, pero al fin se quedo en su honrra; y pasando de alli adelante
con el odio que tenian a su Rey, se fueron derechos a una casa donde
estaua la Caxa rreal, y sin esperar llaues ni ofiziales para pedilles
quenta, quebraron las puertas del palacio e casa donde estaua la Caxa, a
la qual, asi mesmo, hizieron pedazos y rrouaron todo el oro que hen ella
auia, rronpieron e hicieron pedazos los libros en questauan las quentas
rreales, y acauado de hazer esto, Lope de Aguirre, como honbre que ya
estaua apoderado violentamente en el señorio de aquella ciudad, echo
luego bando en que mando que so pena de la uida, todos los uezinos de la
isla pareciesen ante el con todas las armas que tuuiesen, y que so la
misma pena de muerte, todas las personas y bezinos que tuuiesen[369] en
el canpo, se rrecoxiesen luego a el pueblo y no saliese ninguno del sin
su licencia, lo qual se apregono publicamente, y luego mando traher a
la fortaleza de casa de un mercader[370], vna pipa de uino para que se
alegrasen los enfermos, y dentro de dos oras se la beuieron toda, sin
dejar nada della.
Prendio luego el traidor a un Gaspar de Plazuela, mercader, porque le
dijeron que auia mandado esconder vn barco suyo que uenia de Santo
Domingo, y lo quyso matar por ello, y si el uarco no paresciera sin duda
lo matara; y como la gente de aquella isla aun no le conocian por señor,
porque no tuuiesen lugar de poner en cobro algunas cosas de mercadurias,
mando luego aquellos ministros suyos de quyen el mas se fiaua, que
fuesen por todas las casas del pueblo y que biesen todas las mercadurias
y bino y otros mantenimientos que hen ellas auia, y lo rregistrasen todo
y mandasen que so pena de la uida no llegasen a hello; los quales
haciendo mas de lo que les mandauan, yban y tomaban todas las cosas de
comer y bino para ueber y algunas rropas de seda y lienzo y lo traian a
la fortaleza, y lo demas enzerrauan en algunas camaras o tiendas y
dejauan mandado a los dueños que so pena de la uida no llegasen a hello,
lleuandose hellos las llaues de todo, y diziendoles que mirasen por si,
porque todo quedaua ynuentariado.
Apoderose Lope de Aguirre en cierta cantidad de mercadurias que alli
auia de su Magestad, de un nauio que se avia tomado por perdido, y como
si fuera de su herencia lo partio todo entre sus soldados, y mando
luego que le trajesen halli todas las canoas y piraguas que auia en la
isla, las quales trujeron, y luego las mando hazer todas pedazos, porque
no fuesen a dar auiso a ninguna parte; y con esto se fueron a descansar
aquel dia.
Hallaron los traidores aquella ysla la mas rrica y prospera que jamas
desde que se poblo nunca auia estado, asi de mercaderias como de comidas
y dineros, por questauan los uezinos tan proueidos y pertrechadas sus
casas de todo lo nezesario, que hera plazer uellas, a todos los quales
los traidores saquearon muy por entero de mas de la forma dicha, que no
les dejaron con que pudiesen tornar alcar caueza, y aun algunos no solo
les quytaron sus haziendas mas las uidas con ellas.
No es justo que se pase sin consideracion el sentimiento que aquellos
honrrados y descuidados ciudadanos harian e ternian en uer sus personas
cautiuas, sus haziendas rrouadas, sus cassas abrasadas y sus mujeres
ynfamadas y toda su tierra saqueada y poseida, no de franzeses ni de
moros ni de yndios ni de otras naciones estranjeras, sino de sus propios
naturales y hermanos, los quales tanta quanta obligacion tenian de
hazello vien con hellos, tanto mas cruelmente lo hicieron; y lo que mas
mostrauan sentir hera uerse sujetos a un traidor zeuil[371] y malo y mas
cruel que otro ninguno puede auer sido en tienpos pasados, y la crueldad
de sus secaces y ministros, que no menos males y daños procurauan hazer
y hazian aquellos poures uezinos, que su capitan Lope de Aguirre, en
pago del buen socorro y rrefresco que les lleuaban a la mar, creyendo
ser uerdad que uenian perdidos y no alzados, y para encubrir su
yngratitud, dezian y publicavan, y aun algunos de los que oy biuen lo
dizen, que si el Gouernador les lleuaua rrefresco que fue con cudicia de
que le diesen algunas joyas de plata de las que traian de Piru, y questa
cudicia le lleuo ciego a donde Lope de Aguirre estaua y[372] le fue
causa de desanparar su pueblo y que le prendiesen, como le prendieron;
añadiendo que si el Don Juan estuuiera en su pueblo con los uezinos, que
pudiera ser que se descubriera la celada y traicion y fueran parte para
rresistir a Lope de Aguirre y se euitara muchos daños que subcedieron.
Que trata de como algunos soldados que auia en la Margarita se
pasaron a Aguirre, y de algunos auisos que le dieron, y de como
Aguirre ynuio por el nauio del fraile Montesinos.
Apoderados los amotinadores en la isla Margarita en la forma que se a
dicho, y dando alguna señal de sus tiranias y crueldades, aunque no de
los muy atroces, estauan en aquel pueblo algunos soldados a quien
parecia muy bien la mucha liuertad y atrevimiento de que los soldados y
secaces de Lope de Aguirre vsauan, rrouando a diestro y a siniestro y
haziendo otras fuercas y biolencias asi a los uecinos como a las mujeres
de aquella tierra, sin por ello rreceuir ninguna punicion ni castigo,
antes al que mas rrouaua y hurtava y mas molestia hazia, aquel trataua
mejor Lope de Aguirre y le fauorecia mas, pareciendole que los que mas
males y daños ouiesen echo a los seruidores del Rrey y contra su
Magestad, que por rrazon de ser mas culpados no osarian en ningun tienpo
pasarse a el Rey ni apartarse de su sujecion y motin.
Zeuados, pues, los soldados que en la Margarita auia de esta liuertad, y
con perversa codicia de poder libremente hurtar y rrouar algunas
rriquezas que hellos abian uisto esconder a los uezinos, acordaron
meterse deuajo de la sujecion y bandera de Lope de Aguirre, y asi se
fueron a el y se ofrecieron en su seruicio, prometiendole de seguille de
contino y poner por el y en su seruicio sus uidas, y pelear como leales
soldados suyos, el qual los admitio en su conpañia, y luego les hizo
pagar algun sueldo adelantado, porque no tuuiesen lugar de poderse salir
afuera, lo qual si ellos yntentaran les costara[373] la uida, y asi les
hizo pagar y pago de aquello que de la hazienda rreal se auia rouado, y
los asento en la matricula de sus soldados y les dio liuertad para que
fuesen tan grandes vellacos como los demas que asta alli le auian
fyelmente seguido, los quales vsando de la liuertad que hellos tanto
auian deseado, comezaron a juntar algunos de los otros soldados viejos y
a lleuallos y a yrse con ellos a las partes y lugares donde sentian o
entendian que los uecinos tenian puesto en cobro o escondido algunas
cosas de mercadurias y rropas de su uestir y otras joyas y preseas, y lo
buscauan y hallauan y partian entre si muy amigable y ermanablemente.
Fueron estos nueuos soldados que se pasaron deuajo de la bandera de los
amotinadores, causa de muchos mas daños y crueldades de los que pudieran
sobrebenir si hellos no se les pasaran Aguirre, porque como honbres que
sauian muy bien la tierra o ysla, la qual es tan pequeña como es
notorio, dauan noticia a los amotinadores de todo lo que en ella auia,
enseñandoles los caminos para algunas estancias y heredades donde
algunas personas estauan rrecoxidas o tenian sus mugeres y hijos, y asi
le dieron noticia estos soldados mas que traidores a Lope de Aguirre, su
capitan, de como en vn pueblo llamado Maracapana, ques en la Tierra
Firme, bien zerca de aquella isla, estaua vn fraile prouincial de Santo
Domingo, llamado frai Francisco Montesinos, el qual tenia un nauio muy
bueno y grande y bien artillado, y estaua alli con cierta gente o
soldados entendiendo en la conversion de aquellos naturales, a quien su
Magestad le auia cometido, y que con mucha facilidad y bien poca jente
podrian tomar el nauio y trahello a la Margarita, en el qual con toda
breuedad se podria seguir la derrota de Piru por Nonbre de Dios.
Holgose mucho Aguirre desta nueua que le dieron, y assi luego, con toda
dilijencia y breuedad, hizo enuarcar en vn bergantin o fragata diez y
ocho soldados ssuyos con un capitan llamado Pedro de Monguya, vizcaino;
y dandole por piloto an negro de quella isla[374], que hera muy diestro
en la nauegacion de todos aquellos puertos, les mando que luego, sin
hazer escala ni parada en ninguna parte, se fuesen derechos donde estaua
el nauio del fraile, y lo tomasen, y se lo trajesen; los quales luego se
partieron a cunplir lo que su capitán les mandaua, y yendo nauegando,
toparon en el camino el nauio o barco de Plazuela, mercader que ariua
se dijo que tenia preso Lope de Aguirre porque le dijeron que lo auia
escondido, y un Diego Hernandez, portugues, con otros tres conpañeros
suyos, secazes del traidor, se metieron en el barco y se boluieron con
el a la Margarita, con que escaparon la uida a el Plazuela, como se a
contado, y el capitan Menguia, con sus catorzes conpañeros, prosiguio su
biaje y derrota a donde estaua el navio del fraile, e ya que llegaron
zerca les parecio al Capitan y a algunos soldados, que no deuian tener
muy dañadas las yntenciones, que arto mas asegurauan sus uidas con
quedarse o hazerse con el fraile y dalle auiso de lo que pasaua para que
de parte de su Magestad se pusiese algun rremedio, que no hazer lo que
Aguirre les mandaua, pues el galardon que al fin les auia de dar, auia
de ser quytalles la uida. Los demas soldados, que no les parezia vien lo
que Monguya queria hazer, desimularonlo, arto contra su boluntad, por
parezelles que de ai adelante no auia de auer liuertad para rrouar; y
unos de boluntad y otros por fuerca, se fueron derechos a donde el
fraile estaua, vien descuidado de su uenida y del suceso de su enbajada,
el qual los rreciuio alegremente, y despues que hellos dijeron la causa
de su benida y el suceso de su jornada, se alboroto algo y no se fyo
mucho de los soldados, antes les quyto luego las armas, rrecatandose
dellos, los quales lo tuuieron todo por vien, por dar alguna muestra o
señal de que heran ynocentes y sin malicia ni culpa alguna de lo hasta
alli sucedido, y luego frai Francisco Montesinos conto la jente que
consigo tenia y los marañones que le auian dado el auiso, se enbarco en
su nao para yr a dar auiso a la Borburata, puerto de la gouernacion de
Benencuela y a Santo Domingo, y de camino pasar por la Margarita, por
uer si podia hazer algun daño a Lope de Aguirre y a sus ssecazes.
De como Aguirre mando a los uezinos de la Margarita que le
hiciessen matalotaje, y del parlamento que les hizo.
Auiendo Lope de Aguirre ynbiado al capitan Monguya y a sus compañeros a
Maracapana a que tomasen el nauio de frai Francisco Montesinos y sse le
trujesen, estaua muy alegre y contento con la mucha confyanza que tenia
de los soldados que avia ynuiado y del buen aparejo que auia hallado en
aquel nauio para pasar en mas breue tiempo de lo quel penso a Nombre de
Dios; y porque uenido que fuese el nauio no ouiese ocasion de detenerse
alli mas tiempo, mando luego a los uezinos de la isla que le trujesen
seiscientos carneros y algunos nouillos para salar y hazer carnaje, y le
hiciesen gran cantidad de cazaue, para questuuiese echo el matalotaje,
lo qual todo rrepartio entre los vezinos, mandandoles que hiciesen de
zezina y casaue cada uno vna parte; y para que sus soldados fuesen mejor
seruidos y mas rregalados y entendiesen que tenia muy particular quenta
con ellos, les dio a todos posadas en casa de los uezinos, mandandoles
que cada uno sustentase y diesen de comer a los que le cauian por
suerte, rreseruando algunas casas de bezinos donde a el y a los de su
guardia que de continuo estauan en la fortaleza les hiziesen de comer y
se lo lleuasen alli.
Los soldados, de dia se estauan en las posadas que les auian dado,
comiendo y beuiendo y aziendo otros malefycios, y de noche se rrecoxian
a dormir junto a la fortaleza, en una playa o plaza que alli se hazia
hazia la uanda de la mar; y porque los uecinos no estuuiesen tan
descontentos como hera razon estar con tan malos guespedes, y por dalles
alguna manera de sastifacion, los hizo llamar y juntar a todos, y con
sus acostunbrados fenximientos les hablo de esta manera:
Ya buesas mercedes sauen que mi uenida a esta ysla no fue para hazer yo
y mis conpañeros auitacion hen ella ni dar a vuestras mercedes ningun
desgusto, mas hazelles todo seruicio. Dios me es testigo si traia
pensado de estar hen ella de quatro dias arriua, pero ya ben que los
nauios que yo traigo venian muy mal acondicionados para pasar de aqui, y
porque en esta isla no hemos hallado ningun nauio en que poder nauegar,
y que si Dios no ouiera sido seruido de que aquel rreverendo padre
questa en Maracapana tuuiera alli aquel nauio, forzosamente nos auiamos
de detener mucho tiempo para hazer en esta isla con que nauegar, y asi
ynbie el capitan Monguya con algunos soldados, como vuestras mercedes
sauen, a que me lo trujesen; el no puede tardar mucho en su uenida;
venido que sea, ueran vuestras mercedes con quanta breuedad les
desocupamos la tierra, por cuyo rrespeto yo e suplicado a vuestras
mercedes que tengan preuenido el matalotaje que para nuestro uiaje es
menester; y si yo tengo presos al señor gouernador Don Juan de
Villandrando y a los demas caualleros, a sido para que con mas
facilidad y seguridad vuestras mercedes, por nuestros dineros, nos
prouean de lo necesario para nuestro sustento el tiempo que aqui
vuieremos destar; y otras muchas ueces e dicho que yo no quiero que a mi
ni a mis ssoldados y conpañeros se nos de cosa de gracia, sino por
nuestros dineros, y todo lo que vuestras mercedes nos dieren les sera
pagado en mas suuidos precios que en otros tienpos lo suelen bender, asi
lo torno agora a dezir, por que bien entiendo que o por hazernos merced
o por algun oculto temor, dan algunas cosas a menos precio de lo que
valen, porque bender vna gallina por dos rreales, vien se be claro que
son engañados hen ello vuestras mercedes, y en los demas ganados y
mantenimientos si no dan de tres rreales para ariua no se la den, y asi,
a este rrespeto pueden hazer en las demas cosas que uendieren, y demas
de lo que de presente a vuestras mercedes se les diere, desde aqui les
doy mi fee y palabra que al tiempo de mi partida seran muy mas por
estenso gratifycados de la merced que se nos a hecho hasta aqui, y de
aqui adelante se nos hiziere.
Nengun contento les dio esta platica a los uezinos, porque aunque Lope
de Aguirre en el conprar y contratar se mostraua liueral, prometiendo
por lo que le uendian mucho mas de lo que le pedian, como quyen nunca lo
piensa pagar, sus soldados y capitanes, por fuerza o de grado, sin
blanca ni cornado, se proueian de todo lo que auian menester, y aun de
lo que no auian menester, sino que por su pasatiempo se lo tomauan a los
proues vecinos.
Auia Lope de Aguirre cobrado algun odio, de bien poca ocasion, a un
Enrriquez de Orellana, capitan de su municion, por parezelle que tenia
algunos rrespetos de honbre de bien, por lo qual le queria muy mal,
aunque no lo mostraua. No falto quyen le dijo Aguirre que este Enrriquez
de Orellana auia dicho que el se avia enborrachado el dia que entraron
en la Margarita, por lo qual y por la enemistad que le tenia, le mando
ahorcar sin confysion por no dalle con la muerte ningun contento ni
rrefrijerio, y luego dio el cargo de capitan de la municion a un muy
fiel soldado y amigo suyo, y que permanecio con el hasta su muerte,
llamado Anton Llamoso, que antes hera sarjento de su guardia.
De como se le huyeron quatro soldados en la Margarita Aguirre, y lo
que hizo sobre hello, y como le trujeron los dos dellos y los
ahorco sin confyssion y mando matar a un frayle.
Algunos ssoldados de los que Lope de Aguirre traia consigo, viendo quan
poca seguridad tenian en sus uidas y personas, porque quando mas amigo
hera vno de Lope de Aguirre y mas seguro pensaua questaua, entonzes lo
mataua, andauan bacilando que horden tendrian para yrse y huirsse de su
compañia, los quales no lo osauan hazer, lo uno por ser la tierra tan
corta y tan trillada y sauida de los uezinos, a los quales tenia Aguirre
sujetos y presos y facilmente los podria opremir con graves amenazas a
que buscasen a los que se ausentasen y los trujesen ante el, donde no
pagarian ssu huida con no menos de con muy cruel muerte; lo otro porque
el traidor de Aguirre tenia de noche y de dia muy grandes guardas y
zentinelas y rrondas y sobrerrondas en todo el pueblo y especialmente
por los caminos que del salian por la isla, a fin de que ninguno pudiese
entrar ni salir a dar auiso en ninguna parte sin que el lo entendiese ni
supiese. Pero prospuestas todas estas cosas y temores, se quisieron
auenturar quatro soldados casados, en compañia, llamados Francisco
Bazquez y Gonzalo de Zuniga y Juan de Billatoro y Luis Sanchez del
Castillo; lo qual sauido por Lope de Aguirre, traidor, comenzo
alborotarse, pareciendole que si en aquel negocio de la ida de aquellos
soldados no mostraua mas aspereza de la que hera menester, que se le
herian[375] poco a poco todos, y asi comenzo hazer muy grandes
bramuras[376] y amenazas de mostrarse muy feroz contra los uezinos y
contra Don Juan de Billandrando, gouernador, y contra los demas que
tenian presos, diziendoles quellos tenian escondidos aquellos soldados y
sauian dellos, y que ya questo no fuese, que en su tierra estaban y que
no se les podian yr, y que si no querian uer la destruicion de sus
personas y de toda aquella tierra, que los trajesen, que trayendoselos,
no solo liuertarian a si y a su patria, mas les daria de albricias y
hallazgo por cada uno de los quatro docientos pesos. Juntamente con esto
hizo muy particulares amenazas de la uida a Don Juan de Billadrando,
diciendole que diese luego mandamientos para que aquellos honbres se
buscasen y se los trujesen, si no, que haria morir por ello. El
Gouernador, vestido del temor de sus amenazas, entendiendo que el
traidor lo haria mejor que lo decia, persuadio a los uezinos a que los
buscasen y los trajesen, y para ello les dio todos los mandamientos que
Aguirre le mandaua.
Hechas estas diligencias se boluio Lope de Aguirre[377] los soldados que
de la isla se le auian llegado y les dijo que pues hellos sauian muy
bien la tierra, que tomasen consigo algunos soldados marañones y fuesen
a buscar los huidos. Los uecinos por vna parte, marañones por otra, vnos
por el temor del daño que podian rresceuir, otros con codicia del dinero
que les auia mandado por la hallada de los huidos, pusieron toda la
diligencia posible en buscar aquellos pobres soldados, no desimulando
con ninguna parte de las donde presumian que podian estar, y asi los dos
dellos, llamados Juan de Uillatoro y Luis Sanchez del Castillo, fueron
de tan corta bentura que los toparon y los trujeron a poder de Lope de
Aguirre, el qual, sin mucha dilacion, ni sin dejalles gozar del
sacramento de la confision, los ahorco del rrollo, diciendoles muchos
uituperios y denuestos por auerse ausentado y buscando modo como estar
en seruicio de su Magestad, y asi quando los ahorco les mando poner vnos
rretulos, a cada uno el suyo, que decian: «a estos honbres an ahorcado
por leales seruidores del Rey de Castilla». Despues de ahorcados dezia
en presencia de sus soldados a los muertos: «ueamos agora si el Rrey de
Castilla os rresuzytara o dara la uida».
Muchos soldados de Lope de Aguirre que tenian proposito de huirse,
viendo la diligencia que los vezinos pusieron en buscar los que se
vyeron y el castigo que Aguirre hizo hen ellos, mudaron el proposito que
tenian y se estuieron quedos, por no parezer el martirio que los otros
sus conpañeros auian padecido, y porque hellos no sauian la tierra ni
los escondrijos della.
Los otros dos soldados, llamados Francisco Uazquez y Goncalo de Zuñiga,
fue Dios seruido que no pareciesen. Asi escaparon la uida[378] y se
quedaron en la isla escondidos.
Sucedio queste propio dia que el traydor de Aguirre ahorco a estos dos
soldados, azerto a pasar por la plaza vn fraile, sazerdote de la horden
de Santo Domingo, y biendolo Lope de Aguirre mando que luego le fuesen a
matar, y los vezinos questauan presentes le rrogaron que lo dejase y no
lo matase, el qual, por conplazer a los uecinos, lo dejo por entonces,
mas despues le dio martirio, como adelante se dira.
De como Aguirre decia a sus soldados las justicias que auia de
hazer y las gentes que auia de matar.
Viendose Lope de Aguirre que ya entraba destruiyendo y asolando los
pueblos del Rey en la Margarita, y pareciendole que el suceso que en
aquella isla auia tenido y tenia, hera principio para quel efeto de sus
desinios ouiese mejor medio y fyn, platicaua muchas uezes con sus
priuados y soldados, no de la enmienda que auia de tener, ni de las
donzellas que auia de casar, ni de las biudas que auia de abrigar, ni de
los guerfanos que abia de rreparar, ni de rreducirse[379] al seruicio
del Rrey, sino de las crueldades que auia de ynbentar, de las jentes que
auia de matar, de los pueblos que auia de[380] destruir y la horden y
modo que auia de tener en el mandar; y asi les dezia muchas vezes que
demas de ser cosas muy necesarias para la perpetuidad y conservacion y
bien de las Indias y de todos los que hen ellas[381] auian de rresedir,
que el tenia prosupuesto y lo pensaua hefetuar y hacer asi, de pasar a
cuchillo todos quantos frailes topase de la horden de Santo Domingo, y
no dejar con la uida a ningun rrelixioso de la horden de San Francisco,
y dar fin y consumir a los demas rrelixiosos de todas las otras
hordenes, hecepto a los mercenarios, por parezerle que estos solos no se
entremeten en negocios de las Indias, ni auisar ni persuadir al Rrey ni
a los demas ministros suyos ni encomenderos lo que conuiene asi para la
saluacion de sus propias animas de los encomenderos como para la
conuersion de los naturales, y juntamente con los rrelijiosos que auia
de matar de las hordenes dichas, dar deuersidad de crueles muertes a
todos los visorreyes, presidentes, ouispos, oydores y governadores,
letrados y procuradores que pudiese auer a las manos; a los frailes por
lo que aconsejauan, persuadiendo a los Rreyes y a sus ministros que
hiciesen tratar bien los yndios y desengañando a los encomenderos de lo
que les convienen para la saluacion de sus animas y descargo de sus
conciencias; a los perlados, porque defendian y boluian por el buen
tratamiento y conuersion de los yndios; a los uirreyes y presidentes y
oidores, porque quytauan los yndios algunos conquystadores y los dauan a
sus criados y panyaguados y otros allegados, y porque hazian justicia y
castigavan a los que heran crueles con los yndios; y a los demas
letrados y procuradores, porque defendian y auogauan por las causas de
justicia contra los soldados y otras personas perjudiciales, diziendo
que todos estos generos de personas tenian totalmente destruidas las
Indias por las causas dichas[382].
Tanuien se puede creher que juntamente contra estos generos de solenes
personas lleuara a todos los buenos y caualleros que topara, porque
sienpre les tuuo muy grande y particular enemistad, temiendose que con
los buenos rrespetos que hen ellos moran y obligacion que tienen a no
estar sujetos a ningun zeuil traidor, le auian de procurar quytar la
uida y acauarsela; y asi mato todos los honbres de bien y de buen linaje
que el Gouernador traia consigo, y a los demas que le quedavan procuro
acauarlos en breue tienpo, como auajo se dira[383], eceto algunos que
por parezerle de poco animo tenia temor[384] que contra el hiciesen
ninguna cosa dina del linaje de do procedian ni memorable y honrrosa
para sus personas.
Mostraua asi mesmo tener grande odio a las mujeres publicas e malas de
su cuerpo, por rrespeto del odio que tubo con Doña Ines de Atienca,
amiga que fue de Pedro de Horsua, y asi decia que no le auia de quedar
biua ninguna, porque por causa destas sobreuenian muchos males entre los
honbres y se perdian muchos pueblos; pero no se deue creher del, aunque
su mal proposito de mandar y rreinar pasara adelante de donde llego,
hicieran ningun mal a este genero de mugeres, antes por la parte que
tenian de ser malas y causadoras de males y daños y pecados, las hiciera
rreseruar y acatar y rreuerenciar. Mas seguramente se le podia creher si
estas amenazas hiciera contra monjas, beatas y otras santas rrecoxidas
mugeres y buenas personas, contra quyen el traidor tenia toda su
enemistad[385]. En lo que tocaua a matar rrelixiosos y gouernadores, por
el prencipio que tuuo[386] bien se puede creher del[387] que lo hiciera,
porque en el tiempo que uibio, mato los que pudo auer, que despues de
auer muerto a su gouernador Pedro de Orsua y a su Prinzype D. Hernando
de Guzman y a otros, como arriua se a contado, mato en la Margarita dos
rreligiosos y un Gouernador y un Alcalde, como adelante se dira; y si no
mato mas rreligiosos y governadores, fue porque en el tiempo que turo su
alzamiento, no pudo auer mas, que si mas a sus manos obiera, mas matara.
Tanbien se puede uerifycar y aun afirmar, que no estarian fuera destos
propositos de Lope de Aguirre muchos de sus soldados, pues hellos dauan
ocasion a su capitan para hazer mas crueldades y daños de los que el
hiciera, si hellos no le fueran con algunas chismes y parlerias de las
que le iban.
Ocupaua[388] algunos dias en hazer alardes y formar esquadrones,
ynpuniendo a sus soldados en las astucias y horden que auian de tener en
acometer y en defenderse; diciendoles que no auia de dar batalla a
ningun capitan que contra el viniese, sino fuese al Rrey en persona,
porque a todos los demas pensaua desuaratar con muchos ardides,
yndustrias de guerra.
En que se escriuen algunas crueldades y muertes que hizo Lope de Aguirre
en la Margarita.
Avnque auian pasado algunos dias en medio, despues que Lope de Aguirre
auia ynbiado a Monguia por el nauio, no tenia ninguna sospecha de su
uenida, porque le parecia que aun no hera tarde, y entendiendo que en
tener alli consigo los uergantines que auia traido del Marañon corria
algun peligro su canpo y persona, por poderse yr en ellos algunos
soldados o uezinos fuera de la isla y dar auiso de sus desinios, que tan
publicos heran, mando echar al traue sus vergantines y quemallos y
quebrallos, eceto unauio que allo alli medio comenzado, que a este, por
estar en tierra parescelle[389] que se podia acauar y adereszar, no
quyso quemallo ni quebrallo, antes lo mando guardar y despues lo hizo
acauar y lo echo a la mar, con que paso a Tierra Firme, de lo qual mas
por estenso se dira adelante.
En este tiempo vn bezino de la Margarita, llamado Alonso Perez de
Aguilera, no pareciendole vien la conpañia de Lope de Aguirre ni la
conuersacion de sus soldados por las uellacas hobras que les uido hazer,
acordo no esperar a rreceuir dellos algun pago o galardon de los que a
otros auian dado, y asi se huyo y fue fuera del pueblo y de la isla, de
suerte que no le pudieron auer, lo qual sauido por Lope de Aguirre le
parecio que no hera justo que un honbre tan malechor como Alonso Perez
de Aguilera quedase sin castigo, y tomando consigo muchos de aquellos
sus ministros, se fue con hellos a las casas del Aguilera, y como a
bienes de hombre que auia sido traidor a su Rey, las hizo destejar y
derriuar y desuaratar y echar por el suelo, hurtando y rrouando primero
eso poco quel auia dejado, y por no auer alli arados no se las hizo
harar y senbrar de sal; y prosiguiendo adelante con su castigo, le mato
todos cuantos ganados hallo suyos, asi de uacas, nouillos, ouejas,
carneros, como de todo otro genero de jumentos; y le asolaron todo lo
que tenia en sus estancias.
Dijeronle en esta sazon que un capitan suyo, llamado Joanes de Turriaga,
vizcaino, se mostraua afable con todos, el qual hera tenido por muy
honbre de bien y que a su mesa comian algunos soldados. Sospechando
Aguirre que este Capitan lo hazia por mostrarse contra hel y matallo, y
con el enojo que tenia con la huida de Alonso Perez de Aguilar, y por
poner mayor pauor y temor asi en los uezinos como en los soldados, mando
matar al Capitan Joanes de Turriaga, lo qual cometio a Martin Perez, su
maese de campo; y el juntando y aperciuiendo para el efecto algunos
soldados y aliados suyos con arcabuzes y otras armas, se fueron vna
noche a la posada de Joanes de Turriaga, al qual hallaron sentado con
algunos conpañeros suyos, y como uio entrar al Martin Perez se leuanto
de la mesa a rreceuirle y hazelle acatamiento como a su maese de campo,
y en destocandose y llegandose zerca de los arcabuzeros que lleuaua,
comenzaron a tiralle con sus arcabuzes muy seguramente, al qual a pocos
golpes lo derriuaron en el suelo, acauandolo de matar con otras muchas
heridas destocadas y cuchilladas y puñaladas, y asi lo dejaron aquella
noche en el suelo y se fueron, y otro dia de mañana Lope de Aguirre, por
pagar a este capitan alguna parte de lo que le auia seruido y seguido,
lo mando enterrar muy ponposamente, segun el horden conque en las
guerras o batallas se suelen enterrar los capitanes y otras personas
señaladas que suelen morir hen ellas, hallandose presentes a su entierro
todos los soldados y capitanes con luto, tocando los atanbores floxos,
lleuando con su cuerpo las uanderas uajas con colas y arrastrando.
Muchos fueron de opinion que Aguirre mato a este capitan Turriaga, mas
por sser honbre de bien y dar algunas muestras dello, que no por causa
quel diese para lo matasen, porque como se a dicho antes de agora,
aborrecia por todo extremo Aguirre a los buenos, y assi los mataua a
todos y amaua mucho a jente baja y ruines, por parezelle que entre estos
podia biuir y permanescer mas seguramente como vno dellos.
De como Aguirre sospechaua que le auian muerto a sus soldados, y de las
amenazas que sobre hello hazia, y de como le uino[390] nueuas de quel
nauio uenia, y del suceso de Monguya, y de lo que hizo[391] azerca
dello.
Auiase ya pasado el tiempo que Lope de Aguirre auia signado a el capitan
Monguya, dentro del qual auia de boluer y traher el nauio del fraile, y
muchos dias mas, por lo qual el contento que antes tenia se le auia
buelto en muy gran pesar y tristeza, y asi andaua muy mustio y
descontento, y rreinaua en el muy gran sospecha de que el prouincial y
sus soldados ouiesen preso o muerto o desuaratado al capitan Monguia y a
los que con el yban; y no pudiendo tener oculto lo que sospechaua, hazia
muy grandes beruos[392] y bramuras, mezcladas con muchos generos de
amenazas, diciendo que si acasso el frayle obiese preso o muerto a los
que el auia ynuiado por el nauio, que auia de hazer vn castigo actual y
exemplar nunca uisto ni oydo, metiendo a cuchillo con todas las
ynuenciones y jeneros de crueldades que supiese, a quantos honbres y
mugeres auia en aquella tierra, no rreseruando desta pena a los niños de
teta, de los quales auia de correr arroyos de sangre por la plaza y
calles de la Margarita, y despues desto, no le auia de quedar piedra
sobre piedra ni casa enhiesta que de prouecho fuese, que todo no lo auia
de asolar y abrasar, y que demas desto auia de matar mill frailes con
crueles muertes, y que si al frai Francisco de Montesinos cojia o lo
podia auer a las manos, que del pellejo o cuero de su cuerpo auia de
hazer vn atanbor para exemplo de todos los que lo uiesen; y con estas
amenazas y otras muchas que hazia, y por las malas obras que del auian
oydo y bisto, estauan todos los uezinos muy amedrentados, porque
rrepresentaua estas amenazas con tanta ferocidad de rrostro y ademanes
del cuerpo, pateando y echando espumarajos por la uoca, que a qualquiera
que lo uia ponia demasiado espanto.
No se puede dejar de dezir aqui quan bien terciauan en esta coyuntura
los priuados de Lope de Aguirre, aplacandolo y mitigando su furor con
algunas buenas palabras o por otros medios que los honbres suelen tener,
antes se puede muy bien creher dellos que le ayudarian a blasfemar y
añadirian poluora al fuego de su yra, diciendole cosas con que mas se
yndinase, porque es muy notorio que muchos dellos tenian las entrañas
mas dañadas o tanto como su capitan, y eran tan grandes carnezeros de
sangre umana como el mismo traidor Aguirre.
Estando la jente de la isla metida en este temor y miedo, cubiertos o
cercados de las amenazas de Aguirre, y el mismo Aguirre no del todo
desconfyado de la uenida de su gente y del nauio quesperaua, le dieron
nueba como en alta mar, por la derrota o camino de Maracapana o
Burburata, parecia el nauio questaua esperando, sin sauer por quyen ni
como uenia, con la qual nueua el traidor se aseguro y apaciguo alguna
cosa, y los uezinos perdieron parte del temor que tenian; y acabados de
cobrar esta poca desperanza, llego vna piragua que uenia de Maracapana,
y en ella vn negro, el qual dio nueuas Aguirre de como sus soldados y
capitan se auian rreducido al seruicio de su Magestad y auian dado
auisso al fraile Montesinos de lo que pasaua, y de como todos juntos
venian en el nauio a le destruir y hazer guerra.
Sauido esto, Aguirre se torno a endemoniar y a enbrauezer y airar mucho
mas de lo que antes auia estado, tornando hazer muy mayores fyeros y
amenazas de las que antes auia echo, ynouando otros nueuos fieros contra
el fraile y los soldados que se le auian pasado; y para assegurarse mas
antes quel nauio llegase a tomar puerto, junto todos los uezinos de la
isla con sus mujeres y metiolos en la fortaleza, echandoles prisiones a
todos los mas, y agrauando y doblando las prisiones a Don Juan de
Villandrando, gouernador, y a los demas que con el tenia presos de
antes, vitoperandolos y tratandolos muy mal de palabra, afyrmandoles que
avia de bañar todo aquel pueblo en sangre de los propios uezinos que
presentes estauan.
El nauio venia nauegando hazia la isla todo lo que podia; y por la
piragua que le dio el auisso o por la derrota quel nauio auia tomado, le
dijeron al traidor que yba o auia de tomar tierra en vn puerto questa
cinco leguas del pueblo, que se llama el puerto de las Piedras; y para
con mas presteza y breuedad tener auiso de quando vuiese surgido el
nauio en el puerto, tomo todos los cauallos que pudo, y haziendo
caualgar en ellos a los de quyen el mas se fiaua, los puso atrechos por
el camino que del pueblo yba a dar al puerto de las Piedras, para que en
surgendo hiciese señal el vno al otro y el otro al otro y ansi, en bien
poco espacio tendria la nueua en el pueblo; y porque no le faltasen
oficiales que le siguiesen y aconpañasen, dio luego Alonso de Billena el
cargo de alferez general, que antes le avia quytado a quyen en tienpo
del principe Don Hernando se le auia dado, el qual lo torno hazetar y
usar como solia.
El fraile, al fin, fue a surxir aquel puerto donde el traidor auia sido
auisado y tenia puestas sus espias y zentinelas, los quales, como muy
leales traidores, luego por la posta dieron auiso dello a su caudillo y
capitan, que no deuio de holgarse mucho con la nueua, ni aun della
rredundo mucho prouecho, sino harto daño.
Como mato Aguirre a Don Juan, gouernador de la Margarita, y a otros con
el, y la causa porque.
Con esta nueua de auer surxido el nauio en el puerto de las Piedras,
andaua Lope de Aguirre muy negociado y argulloso[393], aperciuiendo la
mayor parte de sus soldados para yr con ellos a rreceuir al fraile y a
los demas que con el uenian, lo qual solecitaua y hazia con muchos
generos de blasfemias y palabras ereticas contra Dios nuestro Señor y
contra sus santos.
Ya que tenia aperceuida la jente para el efeto dicho, acordo que hera
bien prendallos en alguna manera, de suerte que tuuiesen temor de
desanparalle a el y pasarse al Rrey, para el qual efeto, no sin consejo
y persuacion de sus soldados, le parecio que el mejor medio que para
esto podia tener, hera matar a Don Juan de Billandrando y a Manuel
Rodriguez, alcalde, y a Don Cosme de Leon, alguazil mayor, y a un
Cazeres, rregidor, y otro Juan Rodriguez, criado del Gouernador, que son
los que auia tenido sienpre presos; y determinandose de hazello assi, ya
despues de anochezido, mando questos caualleros, questauan en un quarto
alto de la fortaleza, los uajasen en vna camara uaja, los quales,
sospechando el efeto de su mouimiento, yban muy tristes y atemorizados,
y biendoles asi Lope de Aguirre, les comenzo a consolar con fynxidas
palabras, diziendoles que perdiesen el temor que tenian de sus uidas, y
questuuiesen confiados, que les prometia y daua su fee y palabra que
aunque el fraile trujese consigo mas soldados que carbones y arboles
auia en la Margarita—que no ay otra cosa hen ella—y se conuatiesen con
el y en la batalla muriesen todos sus conpañeros, que ninguno de los que
alli estauan presos peligraria ni muriria por ello, y que el se lo
aseguraua y hazia cierto y lo cunpliria como quyen el hera, que se le
podia vien creher; y con esto que les dijo los consolo alguna cosa y se
salio de aquel aposento uajo donde los avia metido. Mas como Aguirre era
traidor en todo y por todo, tenia la propiedad tal que jamas cunplio
cosa que prometio, y quando mas alagos y ofertas y promesas hazia a vno,
hera para dar con mas breuedad al traues con el y quytalle la uida, como
lo hizo con estos caualleros.
Hecho esto, dende a poco espazio, sin dar a entender lo que queria
hazer, mando a todos los uezinos y mugeres que tenia presos que se
fuesen a sus casas, para que no entendiesen ni uiesen lo que el queria
efetuar, y asi se fueron todos a sus casas.
Muchos soldados de los que en la Margarita estauan con Aguirre a esta
sazon, an afyrmado que la causa prinzypal por donde este traidor se
mouio a querer matar a estos caualleros, fue vn Gonzalo Hernandez,
portugues, de su propia conpañia, que le dijo Aguirre que Don Juan con
los demas presos se querian alzar contra el y avian enuiado ziertos
mensajeros y arcabuzes al fraile para que saltase en tierra e hiziese
muestra con su jente; y que yndinado por esto, y por otra parte con el
temor que tenia al frayle y a los que con el uenian y por prendar a sus
soldados, como se a dicho, se determino de hazer esta tan gran crueldad.
Pasado, pues, muy gran rrato de la noche quel traidor Aguirre,
pareciendole que hera tiempo mas acomado[394] para hello, mando a un
Francisco de Carrion, mestizo, su alguazil, que con ciertos soldados
fuese y diese garrote a Don Juan de Billandrando, gouernador, y a los
demas que con el estauan, los quales, tomando para este efeto ciertos
negros con cordeles y garrotes, se auajaron a la camara donde estauan, y
entrando dentro, les dijeron que se encomendasen a Dios y tuuiesen la
contricion que como cristianos deuian tener, porque abian de morir. Don
Juan, que todauia estaua confiado de la palabra que Aguirre les auia
dado, les respondieron que como hera aquello, que poco auia que se auia
ydo de alli el general Lope de Aguirre y les auia dado su fee y palabra
que no los mataria ni harian daño ninguno. El alguazil y los demas le
rrespondieron que no obstante aquello que les auia dicho y prometido,
que auian de morir, y que se encomendasen a Dios, y biendo su
determinacion se encomendaron a Dios lo mas breue que pudieron, y
enpezando aquellos ministros de maldad por el Gouernador, le dieron
garrote primero, y luego a el Manuel Rodriguez, alcalde, y luego al
Cosme de Leon, alguazil mayor, y luego a el Juan Rodriguez, y luego, o a
la postre, a el Cazeres, rregidor, que hera un biejo manco y tullido de
pies y manos, y juntando los cuerpos muertos, los cubrieron con unas
esteras en el suelo, porque nadie los uiese, y se fueron o subieron a
donde Lope de Aguirre estaba a dalle quenta de como se auia echo y
cunplido su mandado y boluntad, con tanta muestra de alegria y contento,
como si fueran de hazer alguna cosa de muy grande ynportancia a el
seruicio de Dios y de su Rey.
Como Aguirre mostro los muertos a sus soldados y los hizo vn
parlamento y torno a prender los uezinos y se fue a la punta de las
Piedras y dejo a Martin Perez en la fortaleza con los presos.
Hecha esta carneceria y pasado algun rrato, que podia ser casi a la
media noche, el traidor de Aguirre, pareciendole que era bien dar parte
de lo que auia echo a sus soldados, y proponelles que todos auian sido
en aquella maldad, como antes lo auia pensado, los llamo a todos, y
metiendolos en la camara donde se auia echo el mal oficio y mortandad,
con muchas uelas encendidas, alzo las esteras y descubrio los cuerpos de
los que auia muerto, y enseñandoselos les hablo desta manera:
Mira[395] marañones, lo que aueis echo, que aliende de los males y daños
pasados que hecistes[396] en el rrio Marañon, matando a vuestro
gouernador Pedro de Orsua y a su theniente Don Joan de Bargas, y
haziendo yo general y prinzype a Don Hernando de Guzman, y jurandolo
como tal, os desnaturastes de los rreynos de Castilla y negastes al
rrey Don Felipe, y deuajo del juramento que hicistes, prometistes de
hazelle guerra perpetua y lo firmastes asi de vuestros nonbres; despues,
añadiendo delito a delito, matastes a vuestro propio Prinzype y otros
muchos capitanes y soldados, y a un clerigo de missa, y a una mujer;
despues, venidos que fuistes a esta isla, la rrouastes y saqueastes,
tomando y rrepartiendo entre bosotros todos los vienes que hen ella
astes[397] asi del Rrey Don Felipe despaña como de otras particulares;
rronpistesle los libros, y agora aqui beis muerto otro gouernador y un
alcalde, y un rregidor y un alguacil mayor y otras personas que ueis los
aqui estan presentes. Por tanto, cada uno de bosotros mire por si, y no
le ciegue alguna mala confianza, porque auiendo hecho tanta maldad y tan
atroces y graues delitos, en ninguna parte podeis bivir seguros sino es
en mi conpañia, porque ya que el Rrey os perdone, los deudos y parientes
de los que aueis muerto os an de seguir y perseguir asta dar fyn y cauo
de bosotros, por lo qual os esorto y digo que bendais bien vuestras
uidas y peleis como rromanos, haziendo el deuer en todo y conformandoos
los unos con los otros, porque si andais conformes, ninguno sera parte
para desuarataros y enojaros. Oy cada uno abra el ojo y mire por si, que
no le ba menos que la uida.
Dicho esto, mando luego, encontinente, hazer en la propia camara dos
oyos o sepulturas donde enterraron con toda brevedad los cuerpos
muertos; y porque los uecinos no tuuiesen siquyera vna noche de rreposo
en sus casas, los mando luego yncontinente tornar a prender con sus
mujeres y trahellos a la fortaleza; los quales con arto sobresalto,
luego se boluieron y fueron traidos a las prisiones en que antes
estauan, donde dieron muestra de tener sospecha de la muerte de Don
Juan, gouernador, y de los demas que con el auian quedado. El traidor y
sus secaces de un animo conforme, se lo negaron, dandoles a entender que
estauan biuos, y luego, yncontinente, poniendo ante todas cosas toda
guarda y rrecado en la fortaleza y en los uezinos que hen ella quedauan,
con los quales dejo a Martin Perez, su maese de canpo, se partio con
ochenta arcabuzeros al puerto o punta de las Piedras, donde auia surxido
el nauio del fraile.
Martin Perez, maese de campo, que auia quedado con los demas marañones,
en guarda de los uecinos presos y del pueblo, aquel dia, que hera
domingo, hizo conuite algunos soldados, teniendo con ellos muy gran jira
y grita y barahunda, y muy gran musica de tronpetas en la comida, y
algunas particulares conbersaciones con soldados, lo qual fue causa y
orijen de su muerte, como adelante se dira.
Como los de Burburata dieron auisso a su Gouernador de la llegada
de Aguirre a la Margarita, el qual, asi mesmo, lo dio a los del
Rreyno de Granada.
Los vezinos del pueblo de la Burburata, que es puerto de la Gouernacion
de Benencuela[399], que frai Francisco de Montesinos, prouincial de la
horden de Santo Domingo, dio del suceso de Lope de Aguirre, y de su
llegada a la Margarita, luego dieron auiso dello a todos los pueblos de
aquella Gouernacion, y particularmente ynuiaron vn mensajero con el
auiso dello a su Governador, que hera en aquella sazon Pablo Collado, el
qual rresedia y estaua[400] en un pueblo que llaman el Tocuyo, questa
azia la parte del Nuevo Rreyno de Granada.
Rreceuidas las cartas el Gouernador, y sauida la nueua del peruersso
motin y traicion de Lope de Aguirre y sus secaces, y aun questaua
zertifycado de su uenida por alli, pareziendole questando[401] tan
zerca de Tierra Firme, que facilmente podia pasar la mar, que por halli
esta arto angosta, enbio luego a los uecinos de la Burburata a decilles
que pusiesen en cobro sus mugeres e hijos y haciendas, y estuviesen con
toda uijilancia y cuidado, para en segundando la nueua del traidor, le
diesen auiso por la posta de sus desinios, si los supiesen, y de lo que
hacerca desto sucediese; los quales, sin que el Gouernador se lo ynuiase
a mandar, lo auian ya ellos hecho y efetuado, a causa destar tan zerca
de la mar y ser poca jente, y no tener ninguna fuerza ni armas ni
artilleria con que poder rresistir a los amotinadores.
Demas desto, enuio el gouernador Pablo Collado vn mensajero con cartas a
la ciudad de Merida, ques del destrito y jurisdiccion del Nuevo Reyno de
Granada, y confina con la propia gouernacion de Venencuela, con otro
pueblo della llamado la ciudad de Trujillo, que poblo Diego Garcia de
Paredes, hijo de aquel valerosso y fuerte Diego Garcia de Paredes, el
ynuencible; auisando por ellas a un capitan y justicia mayor que en
aquel pueblo estaua, llamado Pedro Brauo de Molina, honbre de harto
valor por sus buenos hechos y balentias, de la ynfelize llegada de
Aguirre a la Margarita y de la duda en questaua si uendria por halli o
no, rrogandole que asi mesmo estuuiesse a punto con toda la jente que
pudiese, para en segundando la nueva y auisandole dello, fuese a seruir
a su Magestad contra aquel traidor y se hiziese lo que se pudiese para
desuaratallo; de mas de que a el se haria hen ello muy particular y
señalada merced, y que asi mesmo ciertos caualleros que en aquella
ciudad estauan de su gouernacion, vno de los quales hera Diego Garcia de
Paredes, se fuesen luego a hella devajo de su fee y palabra que les daua
de no dalles nengun desgusto ni desabrimiento por los negocios asta alli
sucedidos.
Rreceuidas estas cartas por el capitan Pedro Brauo de Molina, por el
mes[402] de Agosto del año de sesenta y uno, luego yncontinente hizo
aperceuir ciertos vezinos de aquel pueblo para que lleuasen la nueua al
Audiencia real del Nueuo Rreyno; y dizese que hizo aperceuir ciertos
soldados o uezinos, porque para yr a las otras ciudades del Rreyno se
auia de pasar por ciertas poblazones de yndios questauan de guerra entre
Merida y la uilla de San Cristoual, y por alli no hera parte para pasar
vno ni dos soldados sin que los yndios los ofendiesen e matasen.
Aperceuidos estos uezinos, luego les dio la carta quel gouernador Pablo
Collado auia escrito, con otras quel scriuio para las ciudades de
Panplona y Tunja y Billa de San Cristoual, questan en el camino,
dandoles noticia de las nueuas que tenia, y suplicandoles que luego, por
la posta, despachasen aquellas cartas que le ynbiaban con rrelacion y
auiso del alzamiento de Lope de Aguirre y sus secases, a la Rreal
Audiencia que rreside por su Majestad en la ciudad de Santa Fee, que es
en el propio Nueuo Rreyno, en la prouincia de Bogota, para que sauido
por los que gouernauan la nueua de los amotinadores, como juezes
superiores de todo el destrito, diesen horden en lo que se deuia hazer
conuiniente al seruicio de su Magestad; y despachando estos uezinos y
soldados con estos rrecaudos, el se quedo en su pueblo dando horden en
lo que se deuia hazer si el Aguirre uiniese a Tierra Firme, aperciuiendo
desde luego la jente y vezinos que con el auian de yr, y dando otros
muchos ardides y tracas[403] de guerra, como auian de alborotar al
traidor y a su gente si por aquel pueblo[404] sin auer tenido ninguna
rresistencia en Benenzuela, y dando horden asi mesmo a los uezinos que
en Merida auian de quedar de la uigilancia que auian de tener en guardar
su pueblo de los naturales, porque como hera rrecien poblado, aun no
estauan los yndios pacifycos, y si no biuian rrecatados pudiera ser
uenir sobre el pueblo y matar a los que en el quedasen.
Puso asi mesmo algunos soldados a trechos por el camino, desde su pueblo
hasta Trujillo, para que por la posta y con mas breuedad le diesen auiso
de la nueua segunda que del traidor se ouiese, y otros ynuio para que
fuesen al propio Tocuyo, donde estaua el Gouernador, y estubiesen alli
asta sauer si Aguirre auia saltado en tierra, y que por la posta
biniesen dando el auiso a los que el tenia puestos en el camino; y esto
hizo a fin de que la jente que tenia o tuuiese el Gouernador, no se
enbarazase en nada ni saliesen fuera de su distrito, porque hera poca y
haria mucha falta vn solo honbre que fuese a darle auiso.
Los uezinos y soldados de Merida, todos de conformidad, con vna muy
entera y sana boluntad, se juntaron y binieron a su capitan Pedro Brauo
de Molina, diziendole que auian sido muy benturosos en ofrezere una
ocasion como la que se les ofrecio para seruir a su Rrey y señor, y que
estauan todos muy prontos y aparejados para yr a morir en la demanda y
hazer todo lo demas que tales uazallos como hellos heran obligados a
hazer en seruicio de su Rrei y señor natural, y que si para los gastos
de aquella guerra y auio de otros soldados heran menester sus haziendas,
que aunque heran pocas, alli estavan para que su merced las destrebuyese
en lo que fuese necesario. El Capitan les rrindio las gracias del
ofrecimiento y leueralidad de que auian vsado, prefiriendo a que su
Magestad se lo gratifycaria como hera razon.
El llicenciado Pablo Collado, governador de Benencuela, con sus
ciudadanos y rrepublicanos nunca zesaua de platicar y dar horden en lo
que se auia de hazer para la defensa de su Gouernacion, porque le
parecia a el, y aun a todos, que para tan gran pujanza de jente y
alcabuzeria y artilleria como el traidor traia, hera en uano pensar de
podelle rresistir ni desbaratar, por auer en aquella Gouernacion en esta
sazon muy poca jente y sin armas ni arcabuzeria; y asi podemos dejar
aqui al Gouernador y a los suyos, questan platicando estas cosas, mas
uestidos de temor que desnudos de miedo, y boluamos a Aguirre, que auia
salido con ochenta honbres del pueblo de la Margarita al puerto o punta
de las Piedras a receuir al fraile y su gente.
Como Lope de Aguirre bolvio al pueblo y mato a Martin Perez, su
maese de campo, y a causa porque, y como torno a soltar a los
vezinos.
Llegado Lope de Aguirre a la punta de las Piedras con sus ochenta
marañones, muy bien armados, hallo que el fraile con su nauio y jente se
avia lebantado de aquel puerto e yua nauegando la buelta del pueblo; y
como esto uio, sin detenerse alli mas tiempo, dio luego[405] la buelta
con su jente al pueblo, dandose toda priesa en el caminar, porque el
nauio no llegase primero y ouiese algun mal rrecado.
Viendo su maese de canpo como boluia su General, saliole a rreceuir al
camino con todos los demas arcabuzeros que con el auian quedado,
haziendole muy gran salua de alcabuzeria y dandole muy gran muestra
todos de alegria con su llegada, abrazandose vnos a otros como si uviera
mucho tiente[406] que no se auian bisto. Se entraron todos en el pueblo
y fortaleza, donde hallo Aguirre a todos los uezinos en las prisiones
que el auia dejado, y en este tiempo aun no auia llegado el nauio.
Tenia Lope de Aguirre un capitan de ynfanteria llamado Cristoual Garcia,
que hera antes calafate, el qual, o por odio que tenia al maese de
Campo, o por uentura deseando el auer aquel oficio, procuro poner mal al
maese de canpo con el Aguirre, conociendo del que bien poca ocasion hera
menester para matar al mas amigo, y asi, fynxiendo vna manera de amistad
y zelo que dezia tener de la honrra y uida de su jeneral, le dijo:
«Señor, ago sauer a vuestra merced que en su canpo ay mucho mas mal del
que se puede pensar. Martin Perez, su maese de canpo, tiene conbocados
muchos amigos suyos para matar a vuestra merced y el alzarse con la
jente y nauios e yrse con ellos a Francia, para lo qual tuuieron liga y
junta y se conjuraron, y en confirmacion dello an comido oy todos juntos
en la fortaleza con gran solenidad, tañendo tronpetas y tocando atabales
y haziendo otras muchas muestras y señales de alegria. Suplico a vuestra
merced que lo mande rremediar todo y no pase adelante vna traicion como
esta, que si vuestra merced nos falta todos somos perdidos.»
Aguirre le agradecio el auiso, y le pregunto que si tenia algun testigo
que supiese de aquello, y le dijo que si, que un pajecillo suyo,
mestizo, no echandolo de uer los de la liga, se auia hallado presente a
hello y lo auia oydo todo; y trayendo al muchacho ante Aguirre, por
ventura yndustriado en lo que auia de dezir, le dijo el muchacho al
traidor que el se auia hallado presente y les auia oydo a Martin Perez y
a los demas lo que su amo auia dicho. Demas desto supo Aguirre que
aquel propio dia, estando en la plaza Martin Perez en vna rrueda de
soldados, movieron platica entre hellos, diziendo que si acaso le
sucediese a Lope de Aguirre, su jeneral, alguna desgracia a donde auia
ydo con la jente del fraile, que quyen los auia de gouernar; rrespondio
Martin Perez aquysto[407] yo, que seruire a todos y hare lo que soy
hobligado si el uiejo falta.
Con estas dos falsas ynformaciones se determino Lope de Aguirre de matar
a su maese de campo, para el qual efeto aperciuio a un Chaues, mochacho
en hedad y biejo en bellaquerias, y a otros de su guardia, mandandoles
que luego como entrase Martin Perez, a quyen el auia ynuiado ha llamar,
lo matasen; y asi ynuio vn soldado o criado suyo a llamar al maese de
Campo, que bien descuidado estaua desto, y entrando por la plaz[408]
camara de la fortaleza, donde estaua Lope de Aguirre, y llegando por
detras el Chauezillos le tiro vn arcabuzazo y lo hirio muy mal, y luego
acudieron los demas y le dieron tantas estocadas y cuchilladas, asi en
el cuerpo como en la caueza que por muchas partes le hicieron echar las
tripas y sesos de fuera; y con el tormento destas heridas andaua el
proue de Martin Perez huyendo por la fortaleza y diciendo, confision,
confision, y los sayones tras del hasta que lo acauaron de matar el
ministro Chauezillos derriuandolo hen el suelo y degollandolo con vna
daga que tenia.
Hicieron tanto alboroto estos ministros del diablo con la muerte deste
malauenturado[409], que todos los uezinos quen la fortaleza estavan,
creyeron que los querian matar. Ya ciegos con el temor, honbres y
mugeres, se escondieron deuajo de las camas y en otros lugares oscuros
donde les parecia que no los uian, haciendo lo que haze la perdiz quando
vye o se asconde del que la persigue, que metiendo la caueza entre las
pajas, deja lo demas del cuerpo fuera.
Algunas personas se arojaron de las uentanas y almenas de la fortaleza,
pero con el miedo que lleuauan aforrados sus corazones, no sentian el
tormento del golpe[410] que dauan. Vna Maria de Trujillo, muger de un
Francisco de Rriuera, alcalde, se arrojo por vna bentana vien alta de la
fortaleza a la calle, y nunca se hizo mal, aunque dio gran golpe en el
suelo; y de lo alto de lo omenaje se arrojaron vn Domingo Lopez y un
Pedro de Angulo, vezinos, y no se hicieron mal nenguno, y se huyeron y
fueron a esconder al monte.
La demas gente del traidor estavan en la plaza con muy gran sobresalto
del alboroto que auian oydo, por no sauer lo que hera, y tenian entre si
muy gran mormullo, por lo cual se asomo Lope de Aguirre a una uentana y
dixo a todos los que en la plaza estauan ynorantes de lo que auia
sucedido hacerca de la muerte del maese de canpo, que se sosegasen y
supiesen quel estruendo que en la fortaleza auia, hera que el auia
mandado matar a Martin Perez, su hijo y maese de canpo, porque lo auia
querido matar a hel y amotinarse contra su jeneral y alcarse con la
jente; y con esto que les dijo los aplaco y ssosego.
De lo que hizo un Llamoso[411] con el cuerpo muerto de Martin
Perez, maese de campo.
Hecho esto que ariua se a contado, y estando Martin Perez, maese de
canpo, muerto en el suelo, y Lope de Aguirre alli junto, vio acaso un
Anton Llamoso, capitan de su municion y muy grande amigo suyo, el qual
asi mesmo le auia[412] dicho que hera o auia sido vno de los del
concierto o liga con Martin Perez para matar Aguirre: y biendolo, que
aun no estaua muy sosegada la jente y carniceros que abian muerto a
Martin Perez, porque aun todauia se tenian las armas en las manos, le
dijo: «Veni a aca, Anton Llamoso, hijo mio, tambien me dizen que bos
herades vno de los de la Liga con el maese de canpo; pues como, toda esa
hera el amistad, y en tan poco teneis el mucho amor que yo os e tenido y
tengo.»
Los ministros y carnizeros de Aguirre, como oyeron esta platica,
pareciendoles que Aguirre les haria del ojo para que matasen a Llamoso,
se pusieron muy a punto, mas el Anton Llamoso, no tardandose en
rresponder, comenzo a descargarse, dando sastifaciones a Lope de
Aguirre, zertificandole con muchos generos de juramentos, mezclados con
muchas blasfemias, que se lo lebantaron, y que nunca le auia pasado por
el pensamiento cometer semejante traicion ni maldad, lo qual se lo pudo
muy vien crer, segun la boluntad tenia al traidor[413] y a sus cosas; y
pareziendole que el Lope de Aguirre no daua muestra de tener por
bastante descargo ni satisfacion lo que el le decia, arremetio con el
cuerpo del Martin Perez, que estaua tendido en el suelo con muchas
cuchilladas en la caueza, por las quales se le parecian los sesos, y
delante de todos los que presentes estauan, se hecho sobre el cuerpo
muerto, diciendo: a este traidor, que semejante maldad y traicion queria
cometer, veuelle la sangre. Puso su boca en las heridas que en la caueza
tenia el Martin Perez con vn animo mas de demonio que de honbre vmano, y
comenzo a chupalle la sangre y sesos que por las heridas corrian de la
caueza del muerto y tragallo.
Puso esto tanta admiracion a todos los questauan presentes, que no vbo
honbre que no quedase espantado deste echo, y Lope de Aguirre muy
sastifecho del Llamoso, y asi, despues no obo honbre que le sustentase
ni quedase con el hasta que lo mataron, sino fuese este Llamoso.
Acabado esto, mando Lope de Aguirre luego que se fuesen los uezinos a
sus casas con sus mugueres, que en esta sazon los tenia presos,
amonestandoles y exortandoles que de alli adelante no rreynase hen ellos
ninguna alteracion ni bullicio, y tuuiesen con el el amistad que hera
rrazon y perdiesen todo el temor y miedo que tenian, porque entonzes se
acauauan y auian fin todas la muertes y crueldades que auian sucedido,
porque el autor de hellas hera Martin Perez a quyen el auia muerto; y
con esto se fueron todos a sus casas.
Muchos fueron de opinion que en esto que Lope de Aguirre dijo, de que
Martin Perez, su maese de campo, auia caussado las muertes y daños de
hasta alli, mintio hen ello, porque antes le estoruo muchas mas
crueldades que queria hazer de las que hizo.
Quyto en esta sazon el cargo de su capitan de su guardia, que auia dado
a un Niculas de Susaya quando mato a su Principe, porque tanbien le
dijeron que auia sido de los de la liga con Martin Perez, y lo dio a un
Rrouerto de Susaya, baruero, muy grande amigo y panyaguado de Lope de
Aguirre.
De como el nauio del Prouincial surxio en el puerto de la
Margarita, y una carta que le scriuio Aguirre, con la suma de lo
que el Prouincial le rrespondio, y la muerte de dos soldados.
Pasadas estas cosas, vn martes por la mañana, parecio o amanecio el
nauio del Prouincial sobre el puerto, que por tener o auerle hecho el
tienpo algo contrario, no auia podido arriuar desde el domingo, que
partio del puerto de las Piedras, y llegandose todo lo que pudo al
puerto, surxio hobra de media legua de tierra, porque con la artilleria
que Aguirre tenia no le hiciese mal.
Lope de Aguirre no rreciuio ningun contento de que el nauio se le ouiese
hacercado tanto ni ouiese surxido, y asi luego puso su jente en horden
de guerra, y creyendo quel fraile o prouincial queria echar su jente en
tierra, se salio el de la fortaleza por la playa adelante, en hordenanza
con sus soldados, lleuando consigo cinco falconetes de bronze que avia
traido del Marañon, y uno de hierro que auia tomado en la Margarita,
todos cargados para disparar quando fuese tiempo.
Los soldados del nauio, saltando en vnas piraguas que consigo traian, se
azercaron mas a tierra, de suerte que podian oyrse los vnos a los otros
lo que dezian, y diciendo a los de Aguirre de crueles traidores, les
rrespondian hellos otras uellaquerias mayores, y asi se deshonrrauan de
palabra los vnos a los otros con muchos generos de vituperios; mas con
todo esto nunca saltaron en tierra.
Tenia puestas en el navio muchas vanderas[414] y estandartes rreales
tendidos en banda; y biendo Aguirre que la jente del nauio no saltaua en
tierra, se boluio con los suyos a la fortaleza, y acordo escreuir vna
carta al Prouincial, que la letra decia[415] desta manera:
«Muy magnifico y rreuerendo señor: Mas quysiera hazer a vuestra
paternidad el rreciuimiento con rramos y flores que no con arcabuzes y
tiros de artilleria, por auernos dicho aquy muchas personas ser mas que
generoso en todo, y cierto por las hobras emos uisto oy en este dia ser
mas de lo que nos dezian, por ser tan amigo de las armas y exercicio
militar como lo es V. P., y ansi uehemos que la honrra e uirtud y
nobleza alcanzaron[416] nuestros mayores con la espada en la mano.
»Yo no niego, ni todos estos señores que aqui estan, que salimos del
Peru para el rrio Marañon a descubrir y poblar, dellos cojos, dellos
mancos y dellos sanos, y por los muchos trauajos que emos pasado en
Piru, zierto hallar tierra, por miserable que fuera, para anpararnos
hen ella, para dar descanso a estos tristes cuerpos, questan con mas
costuras que rropas de rromeros; mas la falta de lo que digo y con los
muchos trauajos que hemos pasado, hazemos quenta que uiuimos de grazia,
ssegun el rrio y la mar y la hambre nos an amenazado con la muerte, y
asi, los que uinieren contra nosotros, hagan quenta que vienen a pelear
con los espiritus de los honbres muertos, y los soldados de V. P. nos
llaman traidores: deuelos castigar, que no digan tal cosa, porque
acometer a Don Felipe, rey de Castilla, no es sino de generosos y de
grande animo, porque si nosotros tuuieramos algunos oficios rruines
dieramos horden a la uida, mas por nuestros hados no sauemos sino hazer
pelotas y amolar lanzas, ques la moneda que por aca corre. Si ay por
halla necesidad deste menudo, todauia lo proueheremos. Hacer entender a
V. P. lo mucho que el Piru nos deue y la mucha rrazon que tenemos para
hazer lo que hazemos, creo sera ynposible. A este efeto, no dire aqui
nada dello.
»Mañana, plaziendo a Dios, enbiare a V. P. todos los traslados de los
autos que entre nosotros se an echo, estando cada uno en su liuertad
como estauan; y esto digolo en pensar que descargo piensan dar esos
señores que ay estan, que juraron a Don Hernando de Guzman por su rrey y
se desnaturaron de los rreinos despaña y se amotinaron y alzaron con vn
pueblo, y usurparon la justicia y los desarmaron a hellos y a hellos y a
otros muchos particulares y les rrouaron las haziendas, y endemas Alonso
Arias, sargento de Don Hernando, y Rrodrigo Gutierrez, su jentil onbre.
Desotros señores no ay para que hazer quenta, porques echa falonia;
aunque de Arias tanpoco la hiziera sino fuera por ser estremado oficial
de azer jarcias. Rrodrigo Gutierrez cierto honbre de bien es si siempre
no mirase al suelo, cierto en seguia[417] de gran traidor. Pues si acaso
ay aportado vn Gonzalo de Zuñiga, padre de Seuilla, cesijunto, tengalo
V. P. por un gran chocarrero, y sus mañas son estas: el se hallo con
Aluaro de Oyon en Popayan, en la rreuelion y alzamiento contra su
Magestad, y al tienpo que iban a pelear dejo su capitan y se huyo, e ya
que se escapo dello se hallo en Piru, en la ciudad de San Miguel de
Piura, con de Silua en vn motin y rrouo la caxa rreal del Rrey, y
mataron la justizia, y asi mesmo se le vyo. Honbre es que mientras ay
que comer es dilijente, y al tienpo de la pelea sienpre vye, aunque sus
firmas no pueden huir. De solo vn honbre me pesa que no esta aqui, y es
Salguero, porque teniamos gran nezesidad del para que nos guardara este
ganado, que lo entiende muy bien. A mi buen amigo Martin Bruno, y Anton
Perez, y Andres Diaz, les ueso las manos, y a Monguia y Artiaga, Dios
los perdone, porque si estuuieran biuos tengo por ynposible negarme,
cuya muerte o uida suplico a V. P. me haga sauer, avnque tanbien
queriamos que todos fuesemos juntos[418], siendo V. P. nuestro
patriarca, porque despues en creher en Dios el que no es mas que otro no
vale nada; y vaya V. P. a Santo Domingo, porque tenemos por cierto que
le an de desposeher del trono en que esta, y para esto Cesar o
nichil[419]. La rrespuesta suplico a V. P. me escriua, y tratemonos
bien, y ande la guerra, porque a los traidores Dios les dara pena, y a
los leales el Rrey los rresucitara, aunque asta agora no uemos que a
rresucitado ningunos. El Rrey ni sana heridas ni da uidas[420]. Nuestro
Señor la muy magnifica y rreuerenda persona de V. P. guarde y en gran
dignidad acreciente. Desta fortaleza de la Margarita beso las manos a V.
P. su seruidor, Lope de Aguirre.»
Esta carta escrita, la ynbio con vnos yndios en vna canoa o piragua al
nauio, y rresceuida por el Prouincial, y bista por los demas, les encito
a gran rrissa las cosas que en ella vierron escritas, que mas parecen
desatinos o chocarrerias que rrazones de capitan general. El Provincial
le rrespondio como rreligioso y doto, persuadiendole que se apartase de
aquel camino tan herrado que lleuaua y se rredujese al seruicio del
Rrey, y que ya que con la zeguedad y ostinacion que tenia no lo quysiese
hazer, que como a cristiano le encargava la beneracion de los tenplos y
cosas sagradas y dedicadas a Dios, y la honrra de las mugeres, y que por
amor de Dios cesase de hazer mas daños y crueldades en aquella isla,
que bastauan los echos, y que Monguya y Artiaga estauan biuos y heran
muy buenos seruidores de su Magestad, y en lo que hicieron cunplieron
con la hobligacion que tenian.
Enuiada esta rrespuesta, que hera ya tarde, tendio las uelas a su nauio
y dio la buelta a Maracapana, para de alli yrse a Santo Domingo a dar el
auiso, como lo dio, del traidor de Aguirre y de su suceso.
En esta sazon quel nauio estubo surto, fueron hallados dos soldados de
los de Lope de Aguirre, el vno llamado Juan de Sanjoan y el otro
Paredes, fuera del pueblo, en la playa de la mar, descansando o
rreposando deuajo de unos cardones, y algunos questauan mal con ellos
les leuantaron questauan alli esperando coyuntura para poderse yr al
nauio, lo qual sauido por el traidor los mando luego colgar del rrollo
sin confission.
No mas de por esta ocasion algunas personas an afirmado que la uenida
del Prouincial a la Margarita o a uista della, causo mas daño que
prouecho, porque por uello tan zerca Lope de Aguirre mato a Don Juan y a
los demas; y que asi mesmo pudiera hazer mucho prouecho y que no lo
hizo, porque con echar su jente en tierra y con otros uezinos de la isla
que andaban al monte, podian desde lejos hazer muestra[421] y rrecoxer
muchos de los soldados que Aguirre traia consigo muy contra su boluntad,
los quales luego que bieran algun fauor se fueran al anparo[422] y
abrigo del Rrey, y asi pudiera ser que alli se le huyera toda la mas de
la jente a Aguirre y no saliera de la isla con tanta pujanca; a todo lo
qual se rresponden dos cosas: la una, que no hera adeuino el fraile
prouincial para sauer si traia soldados Aguirre contra su boluntad,
antes por las cosas que todos en general hazian, se crehee que le
seguian de muy buena boya; la otra, es que pudiera ser que si saltara en
tierra hiciera mas daño que no saltando, porque como Aguirre hera tan
cruel y carnizero, por que los uezinos no se fueran a juntar con el
Prouincial, y por prendar mas a sus soldados, pudiera ser que matara
assi a honbres como a mugeres, y de hecho se crehe que lo hiciera, y asi
ya que no azerto el Prouincial en dar la uista que dio a la Margarita,
no herro en no saltar en tierra, y en todo se deue tomar el santo zelo
del Prouincial, que nunca fue de perjudicar a nadie ni de dar causa a
ningun daño, y se puede del creher que si pensara que de su uenida alli
auia de rredundar en daño de mas minimo español de los que en la isla
estauan, que antes permitiera pasar otro graue trauajo que dar esta
causa, con la qual se estirpa toda la culpa que algunos le an querido
echar tan sin rrazon.
Del alboroto y miedo que obo hen el Rreyno con la nueua de la
benida de Aguirre, y de las personas que fueron señaladas para yrle
a rresestir, y la horden que lleuaron de los sseñores del
Audiencia.
Rrezeuidas las cartas de auiso en el nuevo Rreyno de Granada, que el
capitan Pedro Brauo de Molina, justizia de Merida, scriuio y enuio sobre
el alzamiento y rrebelion de Lope de Aguirre y sus secazes, obo muy
grande alboroto en todos los pueblos del, presumiendo que con la mucha
pujanza que Aguirre tenia de armas y jente yntentaria pasar por su
tierra y los pondria en algun aprieto y desasosiego, por lo qual los que
gouernauan toda la prouincia, quera el llicenciado Grageda y el
llicenciado Artiaga y el llicenciado Angulo de Castrejon y el
llicenciado Villafaña, oydores del Audiencia Real de su Magestad tiene
en la ciudad de Santafee, en el ualle de Bogota, acordaron y
determinaron poner toda la jente y pueblos del distrito a punto de
guerra, nonbrando por capitan general de toda la gente que siendo
nezesario se juntase para esta guerra, al mariscal Don Gonzalo Ximenez
de Quesada, que despues fue Adelantado, persona de gran suerte y balor,
y por maese de canpo a Hernan Banegas, capitan y vecino de Santafee,
hombre graue y de mucha calidad, asi por parte de antigua genealogia de
los Uanegas de Cordoua, de donde procede, como por las prouincias quel
apaciguo y poblo, que poblo[423] en el Nueuo Rreyno, y por capitanes de
a cauallo a Juan de Zespedes, vezino y capitan asi mesmo de Santafee, y
a Gonzalo Xuarez, poblador, vezino y capitan de la ciudad de Tunja, y
por capitanes de ynfanteria a Juan Rruiz de Orejuela, uezino de
Santafee, todos descubridores, conquystadores y pobladores del Nueuo
Reyno, y por capitan de la guardia o del sello rreal nonbraron a Gonzalo
Rrodriguez de Ledesma, natural de Zamora, vezino de Santafee, y asi
mesmo nonbraron en cada pueblo de los demas de su distrito vn capitan
para que hiciese rreseña de la gente que auia, para que con las armas
que tuuiesen estuuiesen todos a punto para quando fuesen llamados.
Escriuieron al capitan Pedro Brauo de Molina, que es el que auia dado el
auiso, agradeciendole el cuidado y dilijencia que hen ello auia puesto,
mandandole que en ninguna manera desanparase su pueblo, aunque el
Gouernador de Benenzuela le ynbiase a pedir socorro, sino que se
estuuiese en el con toda su gente a punto, poniendo todo cuidado y
solezytud en dalles auiso por la posta de las nueuas que tuuiesen de la
uenida de Aguirre o de su suceso, e que si acaso vuiesse de pasar por
aquel pueblo de Merida, alzase todas las comidas a la rredonda y se
uiniese delante del quytandole los mantenimientos y no curase de dalle
nenguna vista, porque hera mucha la pujanca que el traidor y su jente, y
de uerse con el no podia dejar de rreceuir algun notable daño; y
juntamente con esto ynbiaron con toda breuedad a dar mandado y auisso a
las Gouernaciones de Popayan, Santa Marta y Cartaxena, mandando a los
Gouernadores dellas questuuiesen aperceuidos con su jente para si fuese
pedidoles socorro, y si el amotinado con su jente aportase a sus
Gouernaciones que hiciesen el deuer en todo.
Echa rreseña y discrecion en el Nueuo Rreyno de Granada de la jente que
podia salir en canpo a dar batalla a los amotinados, se hallo que
quedando gente de guardia en los pueblos de Santa Fee, Tunja, Velez,
Panplona, Ibague, Tocaima, Marequyta y Billa de San Cristoual, podian
salir a dar batalla en el canpo mill y quinientos soldados muy bien
aderecados[424], los quatrocientos piqueros y mas de los docientos
arcabuzeros, y los demas gente de a cauallo y rrodeleros. Toda esta
jente mandaron los Oydores e Gouernadores que se estuviesen en sus
pueblos a punto de guerra y con las armas aderezadas, haciendo de tantos
a tantos dias sus rreseñas, para que quando fuesen llamados acudiesen
donde les fuese mandado.
Los soldados y jente prinzypal de la ciudad de Santa Fee y de otros
pueblos del Rreino, con el bullicio de la guerra mouian entre si muchas
platicas sobre lo que seria mas azertado, salir al enquentro a los
amotinados al camino o esperallos en lo que llaman el rriñon del Rreino,
y azerca desto auia diuersidad de opiñones, porque algunos heran de
parezer que junta la jente de guerra, no haciendo ausencia del canpo la
Rreal Audiencia que rrepresentaua la persona rreal, esperasen al traidor
en el Rreyno o rriñon del, en la prouincia de Tunja, hacia la parte de
Panplona, que hera por donde auia dentrar Aguirre, en vnas poblazones
que llaman Zeniza, que es tierra esconbrada y llana y abundante de
comida y mantenimientos. Otros decian que lo mas azertado hera que el
capitan jeneral del Rreyno, con toda la gente del Rreyno de guerra y
aderezos para hella, se fuese a una prouincia questa entre Panplona y la
uilla de San Cristoual, llamada Ququta, y que alli esperasen al traidor
y se le diese la batalla, porque quando Aguirre con su jente llegase a
esta prouincia de Ququta, no podian dejar de llegar o muy cansados y
deuiletados, asi por el mal camino que asta alli tenian que andar, como
por el poco socorro y mucha falta de comida que abian de tener, y asi
facilmente serian desuaratados.
Entendidos estos parezeres por los superiores, mandaron que zesase la
platica por entonzes, y que en segundando la nueua y sauiendo cierto que
el traidor que auia dentrar en el Rreino, se daria la mejor horden que
conuiniese y se diria lo que se auia de hazer, aperciuiendo asi mesmo a
los capitanes y encargandoles questuuiesen a punto con su jente y armas,
los quales lo hicieron tan bien, asi uezinos como soldados, que en
pertrecharse de armas para la guerra y adornar sus personas de rricos y
lucidos uestidos de oro y plata y sedas muy fynas, gastaron mucha suma
de pesos de oro, sin que el Rrey les diesse un solo marauedid de
acostamiento para ayuda del gasto.
Pusose asi mesmo mucha diligencia en sauer si en las prouincias del
Nueuo Rreyno auia algunos soldados de los que en tiempos pasados auian
estado en Piru y halladose en las rrebeliones y alcamientos de Pizarro y
Francisco Hernandez Giron y de los demas alterados, para prendellos y
ponellos a rrecaudo.
Tenían y tuuieron guardia todo el tiempo que turo la esperanza de la
uenida del traidor en las casas rreales, donde esta el sello de su
Magestad, la qual tenia a cargo de poner el capitan de la guardia
Gonzalo Rodríguez de Ledezma. Velauan cada noche mas de treinta honbres
armados, y asi estuuo todo el Rreino con este sobresalto y en arma a
punto de guerra, desde que a el fue la nueua del alzamiento de Aguirre,
que fue por el mes de Septiembre del año de sesenta y uno, hasta la
Pascua de Nauidad del mismo año, que dieron las nueuas de como fue
desuaratado y muerto; y lo mismo se hizo en las otras Gouernaciones que
arriua emos nonbrado, y en las comarcanas; y con esto se buelue nuestra
Istoria a proseguir adelante con las crueldades y lo demas que Lope de
Aguirre en este ynterin estaua haziendo en la Margarita.
De los daños que hizo Lope de Aguirre en la isla de la Margarita, y
como mando hazer nauios para yrse de alli.
Ido el nauio del Prouincial y bisto por Lope de Aguirre quan mal le auia
sucedido la toma de aquel nauio, estaua bazilando que medio[425] tendria
para salir con breuedad de la isla, porque como se a dicho, el auia
quemado los uergantines que auia traido del Marañon, y no tenia en que
poder nauegar, sino solo tres uarcos algo pequeños que auia recoxido
alli, en los quales no cauian sus soldados ni los demas aderezos que
tenian que llenar, y bisto esto acordo acauar vnauio que ya se dijo que
tenia alli comenzado el Gouernador de la Margarita, para el qual efeto
mando luego buscar y traher ante si todos los carpinteros que en la isla
auia, que andauan avsentados por su causa; y los mismos uezinos, por
echar de si tan malos guespedes, pusieron toda dilijencia en buscallos y
trahellos, a los quales hacia travajar domingos y fyestas en la hobra de
su nauio; en el qual tyempo algunos uezinos, por no estar sujetos
Aguirre ni en condicion de que el demonio le pusiese en el pensamiento
de que los matase, acordaron dejar sus casas y haziendas y ponerse en
saluo en parte donde el traidor no los pudiese uer; lo qual uisto por
Lope de Aguirre acordo castigallos en las haziendas, pues no podia auer
las personas, a las quales si el coxiera el los[426] castigara con no
mas de quytalles las uidas; y asi mando rrouar y rrouo todo lo que auia
quedado en las casas de los huidos, haziendoles derriuar y desuaratar
todas sus casas y matar todos sus ganados, porque a hellos fuese castigo
y a los que lo uiesen exenplo; y pareciendole que este castigo no yba
conforme a derecho, por no yr mezclado con sangre vmana, acordo matar
alguno para con su muerte solenizar estas fyestas, que para el heran muy
solenes, como fuese hazer mal y daño.
Y asi fue el caso, que abia traido consigo Lope de Aguirre a un Martin
Diaz de Armendariz, primo hermano del gouernador Pedro de Horsua, el
qual, arto contra sus costunbres y hechos, auia conseruado con la uida y
traidolo asta alli en son de preso, desarmado, y por no aver tenido
alguna causa para matallo y por no lleuallo consigo, auiale dado
licencia que se quedase en aquella isla, y para este efeto lo auia
ynuiado a vna estancia, donde se estaua el Martin Diaz de Armendariz; y
por desimular la ocasion dixo a ziertos soldados suyos que el auia dado
licencia a Martin Diaz que se quedase en aquella ysla y que no le
parezia cosa acertada dexar enemigo nenguno atras; que lo mejor hera,
como dice el rrefran, de los enemigos, los menos; que luego lo fuesen a
matar, porque sus plazeres y rregocijos hera matar enemigos y poner la
uida por amigos; y asi fueron luego aquellos ministros luziferinos, y
cunpliendo lo que su capitan les mandaua, dieron garrote al Martin Diaz
de Armendariz, en la propia estancia donde estava, sin confesar.
Hizo ansi mesmo Lope de Aguirre, para mas obligar a sus capitanes y
soldados, dalles sedas de las que auia rrouado, para tres vanderas y
estandartes, y la uandera principal suya hera de tafetan negro toda, con
vnas espadas coloradas atrauessadas o tendidas por hella.
De como Aguirre hizo vendezir las uanderas, y de algunos auissos
que dio a sus ssoldados.
Hechas y acauadas Lope de Aguirre sus tiranias vanderas[427], acordo que
heran bien que rreciuiesen las bendiciones que la Iglesia suele dar a
los estandartes cristianos que se leuantan contra los moros
perseguidores de nuestra rrelixion cristiana; para el qual efeto, dia de
Nuestra Señora de Agosto, mando que en la Iglesia mayor se dijese misa
solene, y saliendo el con toda su jente en hordenanza de la fortaleza a
la Iglesia, lleuaua la banguardia como general, y acaso en el camino
topo, questaua caido en el suelo, vn rrey de espadas desechado de naipes
viejos, y a manera de niño o mochacho que quiere tomar uenganza de la
sonbra que behe en la pared, comenzo a patear aquel rrey de papel, y
diciendo muchos vituperios y palabras desonestas y descomedidas[428]
contra su Magestad, alzo el naipe del suelo y con muy gran yra y saña lo
hizo muchos pedazos, ayudandole muchos de aquellos sus soldados con
otras maneras de blasfemias contra Dios nuestro señor y contra sus
santos, conformando y autorizando lo que su general dezia contra el Rrey
con otras muchas ynbenciones de palabras uituperiosas y perniciosas, que
para solo esto tenian manos y lengua este traidor y sus ministros, y no
para mas ni para quando las ouieron menester; porque como adelante se
dira, quando le desuarataron tuuo[429] animo para hazer muestra de
hombre, sino como cuerpo sin anima se dejo matar ynfamemente.
Llegados a la Iglesia puestos por su horden, se les dijo la missa, la
qual acauada, el clerigo les uendijo las uanderas, y acauadas de
bendecir, Lope de Aguirre las tomo y las dio y entrego a sus capitanes y
alferez, diciendoles que deuajo de la mucha confianza que del esfuerzo y
balentia, animo y lealtad que de sus personas tenia, les entregaua
aquellas banderas, con las quales y con las conpañias de soldados que
les encargaua, le auian de seguir y defender y anparar, saliendo a canpo
con ellos contra qualesquier personas que les quysiesen ynpedir su
jornada, y defendiendolas como ualerosos capitanes y alferez, podian
lizytamente hazer rresistencia en todas partes que de grado no los
rreciuiessen; y que en los pueblos que por la contumacia de los vezinos
viniesen a rronpimiento y ouiesen de ser ssaqueados, que solamente les
encargaua la ueneracion de los tenplos y la honrra de las mujeres, y
que en todo lo demas hiziesen lo que quysiesen y biuiesen como les
pareziese, que a nadie le hiria a la mano, y que pues auian echo nueuo
rrey que tanbien podian hazer nueua lei; y dicho esto, con muy gran
rregozijo, dieron todos la buelta a su fortaleza.
En todo lo que podia y queria daua Aguirre larga a su jente, para que
viuiesen[430] en la lei que quysiesen, y se afirmaua que an[431] que
dijo a sus soldados que les encargaua la ueneracion de los tenplos y el
onor de las mugeres y en estas dos cosas que les mandaua fuesen mas
contumazes que en lo demas, que no por eso los castigaria ni haria daño,
antes como en otra parte se a dicho, mientras mas males hizieran mas
larga les diera por tenellos mas prendados, y asi fue este un bano
cunplimiento por los uezinos que presentes estauan, y no porque Aguirre
tuuiese ningun buen zelo de seruir a Dios, porque se preciaua tanto de
blasfemar contra su diuina Magestad y contra sus santos y hazer las
hobras ques notorio, que se deuen de espantar todos como no yntreduzio
algunos rramos y circunstancias luteranas o de las otras setas a que se
allego mas la mala ynclinacion de los honbres, por la mucha liuertad que
hen ellas vsauan, con que enlazan y engañan a los carnales y mundanos,
faltos de toda buena consideracion, como este tirano y algunos de sus
ministros lo heran.
Que trata de como Alonso de Villena, queriendose vyr, porque
Aguirre lo queria matar, hecho cierta fama para que despues no le
castigase, y de ciertos españoles y una muger y un fraile que por
su cavssa mato.
Entre los amotinadores que auian quedado bibos, de los que se hallaron
en la muerte de Don Pedro de Orssua, governador, hera un Alonso de
Uillena, el qual, asi en aquel primer motin como en todos los demas que
despues se hizieron, no hera de los menos culpados, antes de los que mas
se preciauan hazer crueldades y otras desverguenzas, por lo qual le auia
sustentado Aguirre y conseruado en su amistad con la uida, al qual, en
este tienpo, rreuoluieron con Lope de Aguirre, en general, diziendole
del ciertas parlerias de poca ynportancia, a cuya caussa Aguirre se
enojo con el Alonso de Billena, y rriñendole malamente mostro no[432]
tenelle tan buena boluntad como asta alli.
El Alonso de Villena, que por elargo[433] tienpo que auia comunicado con
Aguirre conocia ya sus hobras, y que no hera menester sino auer el muy
poco henojo con el mas amigo para matallo, andaua buscando que modo
tendria para huirse de su conpañia, de suerte que despues la justicia
del Rrey no le hiziese mal, porque como auia sido tan culpado en la
muerte del gouernador Orsua y de otras personas, tenia temor que le
auian de castigar, y mucho mas temor tenia de que el Aguirre le auia de
matar; y para tener ocasion o achaque de dezir despues que porque el
tenia conzertado de matar a Lope de Aguirre y seruir hen ello a su
Magestad y siendo descubierto esto en el canpo tuuiese caussa para
zafarse de sus manos y defensa para con los ministros del Rrey, derramo
el mismo Villena fama entre algunos soldados que matasen a Lope de
Aguirre, y que el lo queria matar.
Esta fama derramada por el Alonso de Billena, vino a noticia de Lope de
Aguirre, el luego[434] mando a ziertos ministros y amigos suyos que
fuesen a matar Alonso de Billena, el qual estaua sobre el auisso, y aun
con espias puestas, y sintiendo uenir la jente, se salio por otra parte
y se fue al monte y no pudo ser auido, y asi se debulgo luego que se
auia vydo por lo quel Lope de Aguirre lo enuiaua a matar por motin que
hordenaua contra hel; y esta cautela no solo fue publica entre los de
Lope de Aguirre, mas entre todos los uezinos de la isla Margarita, y lo
que della rredundo fue quel Alonso de Billena escapo la uida y por el
dieron la muerte a otros, en esta manera: que el Villena tenia algunos
amigos particulares, entre los quales heran vn Dominguez, alferez de la
guardia de Lope de Aguirre, y otro Loaica, de los quales presumio el
traidor que pues estos heran muy amigos del Uillena, que no podian dejar
de auer sido con el en el concierto y trato que el Villena auia
publicado que queria hazer sobre el matar a Aguirre, y asi se determino,
sin auer mas ynformacion, de matallos; y cometiendo la muerte del
Dominguez a un Juan de Aguirre, su mayordomo y muy particular amigo, le
mando que le quytase la uida, por que le auia querido matar con Billena,
y haziendo Juan de Aguirre lo que su muy querido capitan le auia
mandado, se fue muy desimulado para donde el Dominguez estaua, desto
bien descuidado, y echando mano a una daga que lleuaua, le dio muchas
puñaladas, con que cruelmente le quyto la uida; y luego dieron garrote a
Loayca, sin dejar al uno ni al otro rreceuir el sacramento de la
confision, y enrredando con esta diabolica ocasion otros ynozentes y sin
culpa, mando prender a la señora de la casa donde posaua el Alonso de
Billena, que se dezia Ana de Rroxas, casada, y poniendole por cargo y
culpa que en su casa auia el Alonso de Billena tratado y conzertado de
matalle con los demas, y que hella auia sido sauidora del motin que
contra hel se auia hordenado, y como muger que le deseava la muerte lo
auia callado y desimulado y dado consentimiento a hello, mando luego que
la ahorcasen del rrollo questaua en la plaza; y no poniendo hen ello
mucha dilacion aquellos sus ynfernales secaces, la tomaron luego sin mas
dilacion y la llenaron al rrollo y la colgaron del; y para que la
muerte desta ynozente muger fuese entre hellos mas celebre y solene,
trajeron todos los mas sus arcabuzes, y tomando por terrero o blanco
aquella buena muger que en el rrollo auian colgado, la qual aun no auia
acauado despirar, le comenzaron a tirar de alcabuzazos, estando su
ynfame capitan presente, por uer qual lo hazia mejor, los quales[435] es
de creher que por dar mas contento al que lo mirava, procurauan de
enplear sus pelotas en aquel cuerpo de aquella honrrada muger.
Y porque no pareciese que una traicion que se auia yntentado contra un
rrey como Lope de Aguirre, traidor, quedaua con tan poco castigo, acordo
pasar adelante con su afycion de demonio. Mando a un su barrachel[436],
llamado Panyagua, que fuese a una estancia a donde estaua curandose el
marido de aquella honrrada muger que abia ahorcado, que hera un biejo
tullido y enfermo, llamado Diego Gomez y que lo matase.
El barrachel, tomando consigo a otro su conpañero, llamado Manuel
Baez[437], portugues, y a otros españoles, se fue a la estancia donde
estaua el uiejo, sin auer dado ocasion alguna para que le quytasen la
uida, y dandole garrote[438], lo despacho uien en breue.
Estaua con este uiejo honrrado, vn rreligioso, sazerdote[439] de la
horden de Santo Domingo, al qual como el varrachel Panyagua lo uiese,
pareciole que no abria cosa con que mas contento diese a ssu capitan,
que con matar vn frayle, por el mucho odio que Aguirre mostraua tener
con ellos; y poniendo por hobra lo quel diablo le trajo a la memoria y
boluntad, tomo al frayle y de su propia avtorida, sin auerselo mandado
Aguirre ni persuadido otro ninguno, le dio garrote, y despues de auello
muerto lo enterro con el uiejo en vn hoyo, y rrouando todo lo que en la
estancia hallo, el y sus conpañeros se boluieron con mucho contento a
dar noticia a su capitan de lo que auian echo; el qual se holgo mucho
dello, porque no deseaua otra cosa sino que sus soldados hiziesen muchos
rrovos y crueldades y matasen toda la gente que pudiesen, por tenellos
mas prendados y seguros.
Que trata de un fraile rreligioso de la horden de Santo Domingo,
que mando matar Aguirre, y la causa porque.
Estaua en la zivdad de la Margarita otro rrelixioso de la horden del
señor Santo Domingo, de quyen antes de agora emos echo mencion, el qual
hera ssacerdote y honbre de buena bida, con el qual Lope de Aguirre, mas
por cumplimiento de las gentes que por saluar su anima ni descargar su
conciencia, se auia confesado.
Dixose, y asi se deue creher, queste catholico rrelixioso, en la
confysion, deuio de dar algunas asperas rreprehensiones al traidor y le
deuio de hazer algunas santas exortaciones, como hera obligado, para que
dexase aquel mal camino que lleuaba y se rredujese al seruicio de Dios y
de su Rrey y no echase sobre si tantas animas como cada dia mataua; y
como los malos y percitos[440] las exsortaciones que de parte de Dios se
le hazen no las quyeren acetar, antes las rreprueban y desechan de si, y
toman o forman cierta manera de odio con los que se las dizen y les
amonestan a que dejen el mal y se lleguen a el uien, como por
espirienzia se a uisto que lo an echo y hizieron muchos antes y despues
del advenimiento de Nuestro Maestro y Rredentor Jesucristo, asi este
cruel traidor, que sacando de lo quel confesor le auia dicho y
persuadido contra el para que dejase y se apartase de su mal camino,
formo muy grande oydio[441] contra el y no lo podia ver, y aunquel
demonio le auia puesto en el coracon muchas uezes que lo matase, no lo
auia hecho, por ventura pareciendole que por ser sazerdote y rreligioso
se lo estoruarian o le yrian a la mano algunos; y como el barrachel
Panyagua llego y le dixo que auia muerto al frayle que mato con el uiejo
en la estancia, despues de auerselo agradecido, le dijo Lope de Aguirre:
«pues aueis muerto ese fraile, id a matar esotro que a quedado», de
donde se ynfiere que si el Panyagua no abriera la puerta a matar el
frayle, que de su propio motiuo mato, nunca Aguirre por uentura se
acordara de hazer matar a su confesor; y benido el barrachel Panyagua
con sus sayones a cunplir lo que el heretico traidor le auia mandado,
toparon a el fraile en el camino; y otros dizen que le allaron en la
Iglesia y sacandole de alli le lleuaron y metieron en una casa donde le
dixeron como por mandado de su jenesal le querian matar.
El rrelixioso les rrogo que le dejassen encomendarse a Dios nuestro
señor, y ellos le dijeron que lo hiciese asi, y tendiendose el deuoto
rrelixioso en el suelo boca auajo en señal de muy grande vmilldad, rreco
el salmo de Miserere mei Deus, y otras santas debociones, y haziendole
lebantar del suelo los sayones para executar su ofycio, les dijo que a
aquella muerte que le daban o querian dar la rreceuia con toda vmilldad
por Dios nuestro señor y de muy entera boluntad, y que asi se la diesen
la mas cruel que pudiesen, e hincandose de rrodillas, y puestas las
manos a el cielo, el uarrachel y sus sayones le pusieel cordel por la
uoca y le comenzaron a dar garrote por halli, y con la fuerza que ponian
le rronpieron y hicieron pedazos toda la boca; y biendo los sayones que
con este jenero de crueldad el rrelixioso no acauaua de morir, abajaron
el cordel a la garganta y apretandole con vn garrote le acauaron de
matar, y asi se uuo entendido queste deuoto rrelixioso que por hazer su
ofycio de confesor como hera obligado, rreciuio la muerte con tan entera
boluntad y por mano deste tirano, fue martir.
Que trata de un honbre y una muger que mato Aguirre, y de otras
cossas que hizo poco autes que se partiese.
Acauado va de hazer el nauio y echandole en el agua, azercauase el
tienpo de la partida de Lope de Aguirre y sus ministros de la Margarita
para la Burburata, y mientras mas se yba azercando su partida mas
crueldades y bellaquerias yba haciendo, algunas de las quales se diran
aqui breuemente.
Vno de los soldados que en la Margarita se le allegaron a Lope de
Aguirre, que se decia Ximon de Cumorrostro[442], honbre ya uiejo y
uezino de aquella isla, pareciendole mal las cosas y crueldades que el
tirano hazia, acordo no yr con el, y asi le fue a pedir licencia para
quedarse en la isla, diciendo quera biejo y enfermo y que no podria
sufrir el trauajo de la guerra. Aguirre le dijo que se quedase
norabuena, y saliendose el uiejo contento con la rrespuesta, llamo
Aguirre algunos de sus ministros, y dijoles: «Ese uiejo de Ximon de
Cumorrostro me a pedido licencia para quedarse aqui, e yo se la e dado;
yd y haced como quede seguro, de suerte que despues no le hagan mal los
uecinos y justicia deste pueblo»; y sauiendo[443] los ministros de
Aguirre alcanzaron al uiejo, y lleuandolo derecho al rrollo lo colgaron
del, lo qual fue ocasion para que otro ninguno le pidiese licencia para
quedarse alli, y si se quedo este uiejo en la isla colgado del rrollo, y
los que se querian quedar por no seguir tan mal capitan, no le pedian
licencia, sino como honbres que sabian la tierra se acoxian y yban al
monte.
Asi mesmo hizo ahorcar o ahorco otra muger, llamada Chauez, en el
rrollo, porque un soldado que posaua en casa desta muger, de los que en
la isla se le auian allegado, se le huyo y ella no se lo dijo como se
queria huir, por lo qual dezia que hella lo auia sauido y se lo auia
aconsexado; y asi pago la pobre lo que nunca hizo ni cometio; y por que
no pareciese que no sabia vsar este traidor de mas que de un genero de
crueldad, que hera matar, acordo ynuentar para su pasatiempo otros modos
de afrentas para algunos honbres que el no queria matar, mas de jugar o
burlar con ellos o dellos.
Estaua en esta isla vn manzeuo que, v de temor o de no alcanzar mas,
nunca auia ydo a uer Aguirre ni a dalle el paravien de su uenida, al
qual mando traher ante si, y rreprehendiendole asperamente el descuido
que auia tenido e no uisitalle, mando que le rrapasen la barua,
lauandosela antes y despues con un muy buen lauatorio de orines
hediondos y muy podridos, el qual aunque no hera lauatorio enfermo hera
perjudicial para la conuersacion[444] de las narizes, por parte del mal
hedor que consigo tenia, y sano para el cuerpo. El uaruero hizo muy vien
su oficio, y pareciendole al Lope de Aguirre que maestro que tan buena
hobra auia hecho no hera justo quedase sin premio e pago de su travajo,
mando al manzeuo que luego trujese quatro gallinas y se las diese y
pagase con ellas el afeyte de su barua. El fue y lo hizo asi.
Auia en la conpañia deste traidor otro soldado marañon llamado Cayado,
el qual hera honbre rrecoxido, y por ventura lo hazia asi de yndustria,
para no mezclarse con las tiranias y crueldades de los demas; y
pareziendole a Lope de Aguirre que este soldado hera ynutil y
desaprouechado y nunca se metia en las sediciones y maldades que los
otros, mandolo traher ante si, y por no tener voluntad de matalle, le
mando rrapar la barua con el propio lauatorio que al otro manzeuo, al
cual es de creher que le haria tan mal gusto el afeitar de la barua como
el primero, y esto le dio por pena y castigo en medio de la plaza, junto
al rrollo della, porqueste Cayado se descuido de entrar un dia en el
esquadron, y destas niñerias o bellaquerias vsaua Lope de Aguirre con
otros muchos honbres de bien quando el estaua, como suelen dezir, de
gorja[445] y no los queria matar; por que quando estaua tomado del
diablo, por mas pequeñas ocasiones los mataua.
De como Faxardo uino a la Margarita, y de su temor enzerro Aguirre
ssu jente en la fortaleza, y de alli la embarco en el nauio, y a un
clerigo, y mato a su almirante.
Estando ya Lope de Aguirre muy de camino, porque no faltaua mas de
enbarcar la jente y alzar las belas y nauegar, vino a la isla un
Francisco Faxardo, que rresedia en la prouincia que llaman de Caracas,
que es en la Gouernacion de Benencuela, con cierta cantidad de yndios
flecheros y guerreros, y con algunos vezinos del pueblo de Caracas, por
uer si podrian hazer algun desabrimiento o dar algun desasosiego a Lope
de Aguirre y a sus secazes; y si como llego tan tarde llegara siquiera
vn mes antes, y aun vna ssemana, no dejara de hazer mucho prouecho,
porque rrecoxiera algunos uezinos que andauan huidos, y por uentura se
huyeran algunos ssoldados; y azercandose el Francisco Faxardo con su
jente todo lo que pudo al pueblo, se metio en un monte questa zerca de
la Margarita, y de alli comenzo a dar grita a Lope de Aguirre, y a
llamar su jente, conbidandolos con su fauor y defensa.
Aguirre, como uio la osadia de Faxardo, temiose que fuesse mucha jente
la que traia, y demas desto, que no se le huyesen los soldados y lo
desamparasen, ya que no todos, algunos, y asi, luego, rrecoxio toda su
jente en la fortaleza, y zerrando las puertas[446], no consentia salir
nenguno della.
Faxardo, asi mesmo, no osaua desmanpararse[447] del monte, questaua
entre vnas estancias del pueblo; el qual Aguirre auia yntentado atalar
muchas ueces, y no auia osado enuiar soldados a hello, porque no se
huyesen. Demas desto ponia muy grandes temores Lope de Aguirre a su
gente, diziendoles que aquellos llamamientos que Faxardo hazia, no hera
para mas de hengañallos, y en coxiendolos deuajo de su dominio,
matallos, porque auian muerto al Gouernador de la Margarita y a los
demas becinos y mugeres; y andando en estas gritas, pensando como se
enbarcaria sin rreziuir daño alguno, porque demas de lo dicho se temia
Aguirre que al tienpo que la jente se estuuiese enbarcando podria
Faxardo azercarse y los demas, y con la flecheria de los yndios hazelle
algun daño o dalle ocasion a que entonces se le huyese la jente, y asi
acordo de no sacallos por la puerta, sino a las espaldas de la fortaleza
hizo vn portillo alto, y poniendo en el vna escalera, haza bajar por
alli sus soldados, y que uno a vno se fuesen enbarcando, y el alli con
su guardia de amigos y panyaguados; y auiendo enbarcado en esta forma
toda la jente, que ya no quedaua sino solo Aguirre con sus amigos, llego
a el vn soldado mouido con zelo de amistad, porque[448] era de los mas
culpados y prendados en los delitos cometidos, llamado Alonso Rodriguez,
almirante, y le dijo que se desuiase vn poco afuera de la mar, porque
todas las olas le mojauan; y por esto quel dijo echo mano al espada
Aguirre y le dio vna cuchillada que le corto vn brazo, y mando que lo
fuesen a curar. Yendo a curalle se arrepintio y mando que lo acauasen de
matar. Sus ministros lo hizieron ansi, y su buena crianza del pobre
Alonso Rodriguez le costo la uida.
Otros que lo deuian sauer mejor, dijeron que el hazer Lope de Aguirre
esta crueldad no procedio de la ocasion que alli le dio, sino de que
antes auia dicho el Alonso Rodriguez que tres cauallos y un macho que
Aguirre lleuaua en los uergantines ocupavan mucho, y que por esto no
cauia toda la jente, y questa fue la causa porque le mato.
Hecho esto, se fue Lope de Aguirre con los que con el auian quedado, a
casa de un clerigo, que hera cura de aquella isla, llamado Contreras, y
lo saco de su casa contra ssu boluntad, y lo lleuo consigo, y se enbarco
con el, y los demas que auian quedado en el pueblo con el, despues de
auer estado en la isla quarenta dias, antes mas que menos, y auella
rouado y saqueado y destruyo totalmente, de suerte que los que hen ella
quedaron se sustentaron dende en adelante con harto trauajo. Rrouo y
echo a perder todas las haziendas de bienes muebles que los uezinos
tenian; mato para comer y para hazer mal a los uecinos todos los
ganados que tenian; tomoles y lleuoles por fuerza mas de cien piezas
ladinos, yndios e yndias de seruicio; saco desta isla hasta doze o treze
soldados de los que se le llegaron quando hen ella entro, con mas de
zinquenta arcabuzes y muchas espadas y lanzas y otros generos de armas,
con los seis tiros de artilleria que arriua dijimos.
La jente que saco de la Margarita serian hasta ciento y zynquenta
honbres, porque quando hen ella entro, metio al pie de duzientos
honbres. En el tienpo que hen ella estuuo, mato y se le huyeron y
pasaron al Prouincial con Monguia y otros que el dejo de su boluntad,
cinquenta y siete honbres. Saco asi mesmo ciento y treinta arcabuzes por
todos, con los que tomo e hurto en la Margarita y los que saco del rrio
Marañon. Saco asi mesmo tres cavallos muy buenos y un mulo, todos los
aderezos que pudo auer y hurtar de la gineta entre los uecinos, con
pensamiento de en llegando a Tierra Firme pertrecharse de cauallos.
Que trata de como Aguirre nauego y se determino de yr a la
Burburata, y de como llego a hella, y de lo que en el camino dezia
y hazia contra Dios.
Enbarcosse Lope de Aguirre en la forma dicha, en su nauio y tres
uergantines, domingo ultimo dia de Agosto del año de sesenta y uno; el
qual, antes que se enbarcase, auia tenido auiso de como en el Nonbre de
Dios y en Panama y en todos los otros pueblos de la costa, se tenia
noticia de su llegada a la Margarita y de los desinios que tenia, y que
estauan puestos en arma y a punto de guerra, y con todo cuidado y
bijilancia, y con mucha jente de guarnicion; y considerando la
estrechura del camino que por alli ay para pasar a Piru, y quan
facilmente le podian desuaratar y ofendelle, acordo, en uiendose
enbarcado, mudar proposito y benirse al pueblo de la Burburata y saltar
en tierra, y atrauesando aquella Gouernacion, yrse al Nuevo Rreyno de
Granada, y de alli a la Governacion de Popayan, y de alli al Piru, sin
considerar si tanbien tendria por este camino estoruo o ynpedimento como
por el Nonbre de Dios; y asi hizo a los pilotos que tomasen la derrota y
nauegasen hazia el puerto de la Burburata.
Lleuaua a sus mas amigos y de quyen el mas confianza tenia en los
barcos, y a todos los demas consigo en el nauio, y con todo eso no
consintio que en los barcos lleuasen ninguna aguja ni carta de mariar,
sino solo en su nauio; en el qual de noche lleuaua puesto vn farol para
que le siguiesen los barcos, y de dia se iuan tras del.
En la navegazion no le sucedio tan prospero tiempo como el quysiera,
porque la trauesia que ay desde la Margarita a la Burburata se suele
nauegar en dos dias, y fue Dios seruido de dalle calmas, de suerte que
tardo ocho días, y creyendo que el tardarse tanto en tomar tierra hera
por falta de los pilotos, los amenazaua con la muerte asperamente,
temiendo que le lleuauan a otra parte, o que hen ellos estaua el defeto
del tiempo o de no nauegar los nauios; y con esta yra, boluiendose
contra los pilotos y honbres de la mar, dezia muchas blasfemias y
eregias contra Dios y contra sus santos. Esta yra le aplacauan muy bien
sus secazes y amigos, añadiendo a sus heregias y a sus blasfemias, otras
mayores. Todos procurauan ymitar a su capitan: si el blasfemava, todos
blasfemavan; si el rrenegaua, todos rrenegauan; si el mataba, todos
heran omecidas; si el rrouaba, todos hurtauan; si el hera traidor, todos
le seguian, y aun en estos casos que e dicho, o algunos, y aun por
uentura muchos que tenian tan perdido el temor de Dios y la uerguenza de
las jentes como su capitan y aun quyzas mas, y con estos generos de
lletanias y oraciones, no mirando Dios a los que las dezian, por lo que
su diuina Magestad fue seruido.
Llegaron al cauo de los ocho dias a uista del puerto de la Burburata, y
con mucha alegria y contento entraron hen el, y surxeron a los siete de
Septienbre; y luego sin se detener ora ni momento, echo toda su jente en
tierra, los quales se alojaron en la playa, sin salir ninguno de la
conpañia hasta ver si su General mandaua otra cosa.
Estaua en el puerto de la Burburata vn navio de mercadurias, y sus
dueños, viendo venir los nauios de Aguirre y rreconociendo ser hellos
por la noticia e señas que les auian dado, dieron barrenos al nauio,
despues de auer sacado del lo que pudieron, y echaronlo a fondo[449]
zerca de la playa; y por ser tan junto a tierra, quedo el nauio la mayor
parte del descuuierto, y biendolo asi Lope de Aguirre lo mando luego
echar o poner fuego y se quemo asta donde estaua lleno de agua, y el se
estuuo con su jente en la playa alojado toda aquella noche, sin
consentir que nadie se apartasse del alojamiento.
Que trata de como el Gouernador de Venencuela fue auisado de la
llegada de Aguirre a Burburata, y de lo que sobre hello hizo, y
enuio a llamar al capitan Brauo, y al capitan Diego Garcia de
Paredes, y de otras cossas que, azerca desto, suzedieron.
Los vezinos del pueblo de la Burburata, que estara media legua del
puerto, viendo uenir los nauios del traidor, presumiendo que no podian
ser otros, pusieron en cobro todas sus haziendas, y ellos, desanparando
su pueblo, se auyentaron todos a los montes y a sus rrepartimientos por
diversas partes, por estar mejor escondidos; y teniendo zertifycacion de
los que heran por uellos saltar en tierra y desenbarcar, enuiaron luego
por la posta auisso a su Gouernador de como Lope de Aguirre y sus
secazes auian saltado en tierra; la qual nueua rreceuida y sauida por el
llicenciado Pablo Collado que, como antes de agora se a dicho, rresedia
en la ciudad del Tocuyo, procuro dar horden en como se le hiciese alguna
manera de rresistencia al Aguirre, entendiendo que la jente que alli se
juntase no podia ser parte para arruinar ni desuaratar al traidor ni a
sus secazes, a causa de la poca gente que se podia juntar de los pueblos
comarcanos, y de las pocas armas asi defensiuas como ofensiuas que alli
tenian; pero pareciole que ya que esto no pudiesen hazer, que podian ser
parte para quytalles y alcalles las comidas y dalles algunas armas y
trasnochadas de noche, con que los hiciesen andar atemorizados o
desasosegados y desuelados, y asi mando luego juntar, y que se juntasen
a donde el estava, toda la jente de los pueblos comarcanos, nombrando
por general della a Gutierre de la Peña, vezino del Tocuyo; y juntamente
con esto despacho sus cartas al capitan Pedro Brauo de Molina, justicia
de Merida, haziendole sauer la llegada del Aguirre a su Gouernacion, y
rrogandole que luego le uiniese a fauorezer con toda la mas gente que
pudiese; y tornando a rogar y persuadir al capitan Diego Garcia de
Paredes y a los demas vezinos de Benenzuela que con el estauan en
Merida, que se fuesen a seruir a su Magestad en aquella enpresa,
dandoles todo siguro[450] por lo pasado, y prometiendoles premio por lo
que de presente se ofrecia, porque[451] aunque antes los auia enuiado a
llamar, no auian ydo, por no sauer la nueua cierta de la llegada
deste[452] traidor a la Gouernacion; los quales luego se partieron y
fueron a donde el Gouernador estaua con toda la breuedad que pudieron,
sin se detener en el camino; a los quales el rreciuio con rrostro
alegre, agradeciendoles su uenida, nonbrando luego por maese de campo al
capitan Diego Garcia de Paredes, descargandose con el con buenas
rrazones, diciendole que uien beya lo mucho que su perssona merezia, y
que por auer estado ausente en aquella coyuntura y rrequerillo asi la
breuedad del negocio, auia nonbrado por general a Gutierre de la Peña;
que le suplicaua que hazetase aquel cargo de maese de canpo, pues no
auia otro mejor cargo con que podelle seruir, y que aunque Gutierre de
la Peña tenia titulo de general, que el hera el que auia de mandar el
canpo.
Rrindiole Diego Garcia al Gouernador muy cunplidas gracias por este
cunplimiento y azeto el cargo, ofreciendose con el a morir por el
seruicio de su Magestad. Luego se fue a donde estaua Gutierre de la
Peña, general, juntando la gente en Baraquysimeto, donde de todos fue
rreceuido con mucha alegria y contento, porque aunquel Gouernador auia
mandado que todos acudiesen al Tocuyo, pareziendole que la ciudad de
Barquysimeto hera lugar mas acomodado, asi para juntar la gente como
para rreceuir al Aguirre, por auer de llegar primero alli que a el
Tocuyo, mando a su General que se fuese aquel pueblo, y que alli
juntaria la jente que se auia de juntar.
El capitan Pedro Brauo de Molina, despues de auerse partido y ydo el
capitan Diego Garcia de Paredes, mando luego juntar la gente y uezinos
que en aquel pueblo auia, para juntamente con el parezer de todos, hazer
lo que mas conuiniese a el seruicio de su Magestad y sustento de su
rrepublica, con los quales trato de que queria dar auiso de la nueua que
tenia a la Rreal Audiencia, y assi mesmo yr con los amigos y vezinos que
pudiesse, a fauorezer al Gouernador; y para lleuar la nueua de la
llegada del Aguirre a Tierra Firme, mando aperzeuir tres soldados,
porque no se sufria yr menos a causa de auer de pasar por ciertos yndios
de guerra, que como se a dicho antes de agora, auia en el camino. A uno
destos apercevidos, que se dezia Andres de Pernia, le parecio que eran
pocos para poder pasar por aquellos yndios de guerra, y asi rrespondio
al capitan quel no se atreuia a lleuar aquel auisso, porque hen ello no
se auenturaua sino perder la vida.
Visto por el capitan la poca boluntad que de yr a dar esta nueua, que
tanto ynportaua, tenian, con parezer de todo el pueblo se acordo que
aquel mensaje se quedase para mas adelante que se uiese y entendiese mas
claramente el yntento del amotinado y la derrota que tomaua, la qual
ssucedio y salio a bien, porque si aquella segunda nueua entrara en el
Rreyno, pudiera ser que costara de la hazienda rreal mas de cien mill
pessos, y de particulares otros tantos, que necesariamente se auian de
gastar en auiar y peltrechar soldados para la guerra y en otras
municiones y aderezos necesarios.
El capitan Pedro Brauo mando luego aderezar veinte y tantos soldados,
para con ellos yr al socorro que por el Gouernador le auia sido pedido;
algunos de los quales, yendo contra lo que antes auian dicho, rreusaron
la yda, diziendo que para rresistir Aguirre eran pocos, y que en su
pueblo hazian gran falta, y que lo que en la yda se auenturaua a ganar
era que los yndios de la tierra matasen las mugeres y los demas vezinos
que para anparo y sustento del pueblo quedauan. El Capitan, como hombre
de ualeroso animo, y con el zelo que de seruir a su Magestad tenia,
rrespondio que por ninguna uia auia de dejar de yr en aquel socorro, y
que se aprestasen para se partir otro dia, porque el que no quisiese yr
de grado, el le lleuaria por fuerza. Visto esto, luego se aderezaron los
que para yr aquel socorro se auian nonbrado y se partieron de la ciudad
de Merida, alzando vandera en nonbre de su Magestad camino del Tocuyo,
en la qual derrota los dejaremos y nos bolueremos a Lope de Aguirre, que
lo dexamos en la playa de la Burburata alojado con su gente aquel sereno
de Dios[453], sin que los uezinos de aquel pueblo le quysiesen ynuiar
algun socorro o rrefresco para rrefrixerio del mareamiento que tenian, o
siquiera benillos a uisitar, como hizieron aquellos caualleros de la
Margarita, a quyen en pago de su buen rreziuimiento, el traidor dio el
galardon que ariua se a contado.
Que trata de como llego Lope de Aguirre a la Burburata, y de las
cossas que alli hizo.
Pasada la noche y benido el dia, que hera lunes, otauo de Setiembre,
acordo Lope de Aguirre ynuiar al pueblo de la Burburata algunos de sus
priuados a que uiesen lo que hen el auia, y si los uezinos parecian por
alli juntos o le pensauan dar algun desasosiego y alboroto, y a que si
vuiese algun rrefresco se lo trujesen; los quales fueron y hallaron
ssolas las cassas, sin moradores ni otros bienes ni hazienda alguna
dentro, porque como se a dicho, todo lo auian alzado y escondido y
puestose hellos con ello en cobro.
Solamente hallaron en este pueblo vn soldado de los que con el capitan
Pedro de Monguia se auian pasado contra su boluntad al Prouincial de
Maracapana, que se decia Francisco Martin, piloto, que teniendo noticia
de como Aguirre auia llegado al pueblo, aunque con los demas uezinos se
auia vydo al monte, luego que uio que no parecian los uezinos se torno
al pueblo y se uino a estos soldados que Aguirre auia enuiado, y les
dijo que el se uenia y boluia al seruicio de su capitan Lope de Aguirre,
los quales luego dieron la buelta al puerto donde auian dejado a Lope
de Aguirre, y lleuandole el soldado le hizieron rrelacion de como auian
hallado el pueblo, y de como aquel Francisco Martin, piloto, se auia
buelto y rreducido a su servicio.
Aguirre se holgo mucho con el Francisco Martin, y le abrazo y le hizo
muchas caricias, pareciendole que honbre que tanta lealtad tenia a un
traidor tan cruel como el, que sienpre lo seguiria, y luego le pregunto
por el suceso del capitan Pedro de Monguia, y como se auia pasado al
fraile, el qual, descargandose con la ynozencia que hen el negocio auia
tenido, porque es cierto que por el pensamiento no le auia pasado de
rreducirse a seruicio de su Magestad, le dijo que Pedro de Monguia y
Artiaga y Rodrigo Gutierrez los auian engañado a el y a los demas sus
conpañeros, porque quytandoles vno a uno las armas cautelosamente, los
desarmaron a todos, y desque se uieron zerca de donde estaua el
Prouincial y su jente, apellidando a boces el nombre del Rrey se pasaron
e hicieron con el Prouincial; y que el y los demas sus conpañeros no
auian podido hazer lo que heran obligados a su seruicio por estar sin
armas; y que su uenida a seruille daua testimonio de la poca culpa que
hen el motin de Monguia el auia tenido, y que el mesmo proposito tenian
de serville todos los demas conpañeros que andavan por alli al monte
descarriados, desnudos y muertos de hanbre y perseguidos de los uezinos,
los quales el creya que sauiendo su llegada aquel puerto luego se
bendrian a rreducir en su seruicio.
Aguirre, sauido esto, dio muy buenos uestidos a este su leal seruidor, y
escriuiendo una carta muy amigable y con muchos ofrecimientos para los
demas que por alli andauan, lo ynbio y le dijo que los fuese a buscar y
les diese la carta y les dijese de palabra el deseo que tenia de
seruilles y hazelles todo bien.
El Francisco Martin se partio luego, haziendo lo que Aguirre le mandaua,
y andubo dos o tres dias buscando sus conpañeros, y no hallandolos, y
pareciendole que aquel tiempo que por el canpo andaua hera malgastado
por no topar en que hazer mal, se boluio a donde estaua Lope de Aguirre,
y le dijo que no los auia hallado; y asi se quedo en su conpañia, mas
despues le dieron el pago con vna miserable muerte, como adelante se
dira.
Y porque su saltada en Tierra Firme tuuiese algun buen prencipio, y asi
mesmo por enpezar a gratificar el seruicio que le hizieron los soldados
que en la Margarita de su boluntad se le juntaron, mando este propio
dia, en la misma costa o playa de la mar, matar a uno destos soldados,
portugues, llamado Farias. La causa de su muerte fue por que quando
salto en tierra pregunto si donde estauan hera ysla o tierra firme; y
pareciendole Aguirre mal aquella pregunta, lo mato dandole garrote; mas
se deue creher que fue esto permision diuina, que enpezasen a uer su
pago aquellos que boluntariamente auian sido traidores y causadores de
muchos males que en la Margarita se hizieron; y hecho esto encamino toda
su gente que se fuesen a alojar en el pueblo de la Burburata; y
quedandose el alli de los postreros con algunos de sus amigos y
priuados, pego fuego al nauio y barcos que le auian traido alli, porque
no tuuiesen algunos ocasion de meterse hen ellos y huirse, y luego se
fue tras sus soldados derecho al pueblo.
Que trata del pregon que dio Lope de Aguirre en la Burburata contra
su Magestad, apregonando guerra a fuego y a sangre.
Llegado Lope de Aguirre con sus secazes al pueblo de la Burburata, se
alojo en el lo mejor que le parecio, poniendo en su persona y
alojamiento mucha mas guardia que asta halli, y biuiendo el muy mas
rrecatado, a causa de que como estaua en Tierra Firme temiase que alguno
o algunos de sus soldados, atreuiendose a sus pies, y queriendo rredemir
el castigo que merecian con dalle a el la muerte, no tuuiesen algun
atreuimiento viendolo solo y desaconpañado y lo matasen; de lo qual
podia su merced estar seguro, porque tenia tan leales ssoldados que
osaran zertificar muchas perssonas que segun las ganas de andar a rrouar
y hazer mal todos tenian, aunque le toparan en el monte solo y
desarmado, no le dieran la muerte, antes lo sacaran a tierra de paz y lo
conservaran para tenello siempre por caueza, porque no pensauan topar
con otro capitan que tan amigo fuese de rouar, hurtar y matar como Lope
de Aguirre, y que mas desimulase y se holgase con las uellaquerias y
crueldades que sus soldados hazian y desverguencas y blasfemias que
dezian; y queriendo dar horden en su abiamiento para pasar adelante,
luego esparcio algunos de sus soldados a la rredonda del pueblo para
que buscasen algunas caualgaduras en que lleuasen la municion y los
demas aparatos de guerra, y poniendo los soldados toda la solezytud y
diligencia que pudieron en auer caualgaduras, juntaron de por alli zerca
obra de beinte y cinco o treinta bestias cauallares y las mas yeguas
zerreras e yndomitas, en la busca de las quales se enpuyaron ziertos
soldados en puyas que en algunos caminos se auian puesto de yndustria
por los uecinos, no mirando por donde yban, ciegos con la desordenada
codicia que de hazer mal y rrouar lleuauan; lo qual sauido por Lope de
Aguirre, porque pareciese que sentia mucho la desgrazia sucedida
aquellos soldados y que los amaua mucho, comenzo a henzenderse en vna
yra enfernal, diziendo muchas blasfemias contra nuestro señor Dios y
contra sus santos, y haziendo muy crueles amenazas contra los uecinos de
aquel pueblo; y porque no pareziese que no se sastifacia con aquello que
dezia, sino que deseaua ponello por la hobra, mando luego como rrey
apregonar guerra zeuil[454] y creminal, a fuego y a sangre, contra el
Rrey de Castilla y sus uasallos, metiendo a cuchillo todos quantos por
delante topasen, con pena que al soldado de los suyos que a qualquiera
prisionero que a las manos oviesse luego no lo matase, por el mesmo caso
se le quytase la uida al tal soldado, y ecetando a solos aquellos que
sin ninguna fuerza y rresistencia, de su propia boluntad, le uiniesen a
seruir y seguir.
Esta guerra se apregono con toda solenidad de tronpetas y atavales en el
pueblo de la Burburata, y desmandandose sus soldados mas a lo largo y
hazer mal como en tierra de henemigos, andauan por los hatos, cortijos y
estancias de los uecinos, buscando que rrobar y en que hazer mal y daño,
y assi en vna estancia questaua hobra de quatro leguas del pueblo,
hallaron a vn Chauez, que hera alcalde hordinario de aquel pueblo, y
luego con muy gran rregocijo lo trajeron ante su capitan, y no lo
quysieron matar a fin de ynformarse del donde estauan los demas uezinos
y donde tenian sus haziendas, y dejaron en la propia estancia a su muger
del mismo Chauez y a una hija suya que alli estaua con el[455], que era
casada con vn Don Julian de Mendoza.
Assi mesmo prendieron estos traidores soldados otro mercader que andaua
al monte, llamado Pedro Nuñez, y trajeronlo ante su capitan Lope de
Aguirre, al qual le pregunto que porque se huia, y el soldado[456] le
rrespondio que de miedo del y de su jente, y el traidor le rreplico que
le dijese que dezian del y de sus conpañeros en aquella tierra, y el
Pero Nuñez le dijo que nonada, y Aguirre le torno a persuadir que dijese
la uerdad de lo que se decia, y que no ouiese miedo ni temor alguno, que
el le daua su fee y palabra que no rreciuiria por ello mal ni daño, y
asi mesmo todos los que alli estauan se lo persuadian, diziendole que
pues su jeneral se lo mandaua, que lo dijese y no obiese miedo. El pobre
mercader, uiendose tan acosado y persuadido de todos, dijo: «dizen,
señor, que vuestra merced, y todos los que con el bienen, luteranos,
malos y crueles». El traidor se enojo de lo que el mercader le dijo, y
quytandose una zelada que en la caueza traia, le amago a tirar con ella,
diziendole: «baruaro, necio, no sois mas majadero queso», pero no le
tiro la zelada; mas después lo mato, como adelante se dira.
De como enuio Aguirre a pedir cauallos a la Ualencia, y como ahorco
al mercader y a un soldado.
Como las caualgaduras que en este pueblo de la Burburata se auian
hurtado heran todas las mas zerradas, acordo Aguirre de detenerse alli
algunos dias para domallas, porque sino las domaua no podia lleuar su
municion y artilleria, en los quales[457] hizieron todas las maldades
que pudieron, vsando de diuersos modos en el echar a perder lo que
topauan por alli escondido de los uezinos, los quales assi rropas como
otras cosas de comer auian escondido en muchas partes deuajo de la
tierra, y sacandolas de rrastros se aprouechauan dellas. Otros hazian
guisar todas las cosas que auian de comer, con uino. Otros desfondauan
las pipas de uino por vna parte, y poniendolas derechas hazia arriua se
metian dentro y se uañauan en uino, y asi usaban destos ynstrumentos y
de otros por echar a perder todo lo que topauan.
Lope de Aguirre, viendo que las cabalgaduras que alli tenia y estaua
domando, no uastauan para lleuar todo el carruaje y bagaje, acordo
screuir vna carta a los uezinos de la Ualencia, como honbre poderoso,
en que les ynuiaua a dezir que el tenia determinado de no yr ni pasar
por su pueblo, sino por otra parte pensaua pasar al Nueuo Rreyno e a
Barquysimeto, y que para auiarse tenia necesidad de que cada uezino de
los de aquel pueblo le ynuiasen vn cauallo por sus dineros, que el los
queria pagar muy bien; y que con ellos ynbiasen persona de rrecaudo que
tomase o rreciuiese la paga, y que demas de pagallo el muy bien, con
hazerlo asi rredimirian muchas uejaciones y daños que el y sus soldados
les podian hazer yendo por su pueblo, lo qual le zertifycaua que harian
sino le ynuiaban los cauallos que les pedia ni por sus dineros. Los
uezinos, aunque rrecivieron la carta, no curaron de rresponder nada a
hella, teniendo ya noticia de las buenas hobras y hechos de Lope de
Aguirre y sus secazes.
Sucedio asi mesmo que andando a hurtar estos ministros de Aguirre, vno
de ellos topo o desenterro vna botija de azeitunas que vn Pedro Nuñez,
mercader, questaua preso entre los traidores, de quyen arriua hemos
contado que le quyso tirar con la zelada, avia escondido con cierto oro
dentro; y teniendo noticia el Pero Nuñez de como aquel soldado auia
hallado su botija con el oro, se fue a Lope de Aguirre y le dijo que
aquel soldado habia hallado aquella botija con las azeitunas y el oro,
que le suplicaua que le mandase dar su oro. Aguirre mando llamar ante si
al soldado y le pregunto por la botija y por el oro, y el soldado dijo
que hera uerdad quel auia hallado la uotija, pero quel oro no lo auia
hallado. Aguirre, para mas aueriguacion del negocio le pregunto que con
que estaua tapada la uotija. El Pero Nuñez le dijo que con brea. El
soldado trajo ante Aguirre vna tapadera de yeso, la qual uista por Lope
de Aguirre le dixo, quyen en aquello le mentia que tanbien le mentiria
en otra cosa de mas importancia, y asi le mando dar garrote; pero la
causa principal de matar este mercader fue lo que le auia dicho antes,
quando le quiso tirar la zelada.
Otro dia hazerto vn proue soldado, llamado Perez, marañon, que estaua
algo enfermo y por rrecrearse y apartarse del pueblo y echarse junto a
un arroyo que por zerca del pasaua, y acaso salio por alli Lope de
Aguirre y lo topo echado, y le dijo: ¿que hazes aquy, Perez? El qual le
rrespondio questaua muy malo, y Aguirre le rreplico luego de esa manera,
señor Perez, no podreis seguir esta jornada: bueno sera que os quedeis
en este pueblo. El soldado le rrespondio, como vuestra merced mandare; y
boluiendose al pueblo mando a sus ministros, diciendoles: alli esta
Perez muy malo, trahemelo aca y curalle hemos y hazerle hemos algun
rregalo; los quales fueron luego y se lo trajeron, y mando despues que
se lo ouieron traido, que lo ahorcasen, porque no quysiera este traidor
que ningun soldado mostrara boluntad de quedarse en ninguna parte.
Sauido en el canpo como Aguirre mandaua matar aquel soldado, muchos de
sus amigos y capitanes le fueron a rrogar que no lo matase, a los quales
rrespondio muy enojadamente que ninguno le rrogase por honbre
questuuiese tiuio en la guerra, y sin enbargo de los rruegos de sus
capitanes y amigos lo mando ahorcar, y le puso un rretulo en los pechos
que zia[458]: ahorcose este honbre por ynutil y dessaprouechado; y en
estas crueldades y en otras gasto el traidor los dias que estubo en este
pueblo.
Que trata de como dos soldados se le huyeron a Lope de Aguirre, y
lo que sobre hellos passo.
Ya que el traidor tenia domadas sus cabalgaduras y estaua aderezando de
caminar de aquel pueblo para la Ualencia, dos soldados, deseosos de
seruir al Rrey, y mas de librarse de las manos deste cruel traidor, el
vno llamado Pedro Arias de Almesta y el otro Diego Alarcon, se huyeron
del pueblo y sujecion de Aguirre, pareciendoles que por estar tan de
camino no les[459] detendria a buscallos. El traidor, visto esto, enuio
luego los mas amigos suyos que fuesen a la estancia donde auian prendido
al alcalde Chauez y le prendiesen a su mujer y a su hija, que alli
estauan, y se las trujesen ante el, los quales lo hicieron ansi; y
hallando estas dueñas en la estancia, questava quatro leguas del pueblo,
las trajeron a la Burburata, donde su jeneral estaua; el qual desque las
uio en su poder, mando al Chauez, marido y padre destas señoras quel
tenia en su poder, que luego fuese y buscase estos dos soldados y los
prendiese y se los ynuiase donde quiera que estuviese, y que si asi no
lo hiciese que se las auia de lleuar consigo a Piru, y que asi mesmo
hiciesse a los yndios que luego quytasen las puyas que en los caminos
auian puesto, por cuya causa el no auia osado enuiar algunos de sus
soldados en busca de los huidos, porque no se le enpuyasen, y que
cumpliendolo asi el le daria luego a su mujer y a su hija, y dejandolo
en aquel pueblo de la Burburata el se partiria.
Cargando en los jumentos que tenia toda su artilleria, y haziendo a los
soldados que cada uno cargase no solo sus armas, pero todo el
mantenimiento que por el camino auian de comer, y a las señoras muger e
hija del Alcalde, y a su propia hija, con otras mugeres que el auia
traido del Marañon, hizo caminar a talon[460], dejando el pueblo tan
asolado y quemado y perdido y destruido como al pueblo de la Margarita,
y en el tres soldados que estauan enfermos, el vno llamado Paredes y el
otro Marquyna y el otro Ximenez, cosa zierto muy nueua para el y que
asta halli nunca auia echo.
Es de creher que el estaua tan saneado y confyado destos tres soldados
que hellos no se quedauan de su boluntad sino constreñidos de la
enfermedad que tenian, y por no poder caminar a pie, que por esto no los
quyso matar, y asi antes de su enfermedad debian hellos de auer dado
testimonio mediante sus hobras del mucho amor y afycion con que seguian
Aguirre, y asi comenzo a marchar por el camino o derrota de la Nueva
Balencia, y yendo caminando uio benir el traidor por la mar vna piragua
en la qual parezia que uenia jente española hazia el pueblo y puerto de
la Burburata; y con deseo de coxer a los que en la piragua venian, hizo
que la jente no se detuuiese ni parase asta en cubrirse detras de una
serrecuela que en el camino se hazia, con la qual se cubrieron de la
vista de la mar, y llegando alli mando hazer alto, por que queria boluer
a uer si podia hazer algun salto en el pueblo y prender a los de la
piragua, y asi se alojaron alli, tras de aquella sierra, y despues de
anochecido, tomando consigo el mismo Lope de Aguirre veinte y cinco o
treinta arcabuzeros de los mas amigos, se boluio a la Borburata, y
esparciendose por todo el pueblo, cada uno por su parte, buscaron si
estaua en el alguna jente de la que avia uenido o parescido en la
piragua y nunca hallaron a nadie; y como esto uieron se artaron todos de
vino, especialmente Lope de Aguirre, que alzo tanto el brazo que
ecediendo de la buena horden, se enbriago, y pudieron muy
facilmente[461], qualquiera de los que con el yba, matalle, porque
despues de estar con el vino fuera de tino, se andaua solo por las casas
de aquel pueblo buscando la gente de la piragua; de donde se colixe la
poca boluntad que estos soldados, y aun todos los demas tenian de que
Aguirre fuese muerto, o desuaratado, porque si hellos tuuieran algun
zelo de lo que conuenia al seruicio de Dios y del Rrey y tuuieran
boluntad de quytarse y apartarse de aquella engañosa livertad y de que
zesasen los daños que aquel traidor hazia, facilmente lo pudiera
qualquiera dellos matar esta noche que boluieron al pueblo de la
Burburata, y asi todos los mismos se jatauan de la gran oportunidad que
tuuieron entonzes para matalle, la qual asta alli nunca auian tenido,
escusandose con dezir que Dios no fue seruido de que entonzes muriese,
por que si Dios lo quysiera hello se hiziera, queriendo encubrir su
malicia y peruerso deseo[462] con la boluntad de Dios.
Los que en esta buelta de la Burburata mas ganaron fue tres soldados
llamados Rrosales y Acosta y Jorge de Rodas, que con la oscuridad de la
noche se huyeron en el propio pueblo, y el traidor y sus amigos, como
estaban algo enbriagados con el vino, no echaron de ver los que faltauan
asta que despues de amanecido, que ya el calor del bino se auia aplacado
y con la luz del dia se ueian y conocian mejor, entonzes los echaron
menos y se metieron Aguirre y sus secazes en algunas casas del pueblo,
para estar alli en salto por si uiniese alguno al pueblo tomarlo
descuidadamente.
De algunos alborotos que obo en el campo de Aguirre.
En el ynterin que el traidor Lope de Aguirre fue al pueblo a hazer lo
que en el capitulo antezedente se a dicho, sucedieron algunos alborotos
en el canpo, que me parecio que hera bien contallos, y fue asi: que
aquel lugar donde aquella jente auia quedado alojada era esteril y muy
falto de agua, y como la tierra hera muy calida la sed les constriño a
yrla a buscar, y tomando algunos soldados todas las piezas y basijas que
en el canpo auia, se fueron a vnas quebradas montuosas que algo lexos de
alli estauan, para dellas traher el agua que pudiesen, en las quales
estauan rrancheados algunos uecinos de la Burburata; y como sintieron o
bieron yr la jente, entendiendo que los yban a buscar a hellos, y
tomando consigo lo que pudieron se metieron el monte adentro a
esconderse en parte que no los allasen.
Los que yban por el agua, rreconociendo por alli rrastro de jente,
echaron por el alcabuco algunos yndios, metiendose por el monte arcabuco
dieron en las chozas o ramadas donde auian estado los españoles o
uezinos de la Burburata, y como las uieron desmanparadas, entraron
dentro y hallaron cierto arto[463] y otras uaratijas que los pobres
ahuyentados no auian podido lleuar consigo, entre el qual estaua vna
capa conocida, que hera de un Rodrigo Gutierrez que con Monguia se auia
pasado al fraile, y en la capilla della estaua vna prouanza de abono que
el Rodrigo Gutierrez hauia echo ante la justicia de la Burburata, en la
qual estaua vn dicho y declaracion que Francisco Martin, piloto, auia
dicho en abono del Gutierrez y contra Aguirre. Este Francisco Martin,
piloto, es el que arriua auemos contado que hallo el traidor Aguirre en
la Burburata y le dio los descargos y lo ynbio a buscar a sus
conpañeros.
Lleuada esta prouanza al canpo la uio y leyo un Juan de Aguirre,
mayordomo de Aguirre y a quyen el auia dejado encargado el canpo; y
uiendo lo mucho que con su dicho abonaua y descargaua el Francisco
Martin al Rrodrigo Gutierrez, se fue luego para el con algunos amigos
ssuyos el qual estaua ya preso sobre hello y con el Anton Garcia, y
dandole de puñaladas el mismo Juan de Aguirre y aun dandole otros con
otras heridas y arcabuzazos, mataron desastradamente a este Francisco
Martin, piloto, y le dieron el pago que justamente merecio, pues
auiendose escapado de sus manos se quyso de su boluntad boluer a sus
subjecion y tirania.
El Juan de Aguirre se descargo despues de desuaratado el Aguirre,
diciendo: que hera verdad que el auia muerto aquel honbre por las muchos
males e ynomias[464] que cada dia uenia diciendo contra su Magestad y
contra sus justicias y juezes y uasallos, yncitando a los soldados a que
no se vyesen[465] ni pasasen al Rrey ni a su seruicio, y por quytar
dentro[466] la jente tan mal tarzero[467], auia tomado por ocassion
aquel que auia dicho en aquella ynformacion.
Lo que de aquy dependio fue questando matando a este Francisco Martin,
piloto, otro soldado marañon llamado Harana, queriendo acauallo de
matar, le apunto con el alcabuz, y o de yndustria o porque no pudo mas,
dio con la pelota al otro soldado que con el estaua preso, llamado Anton
Garcia, y matolo; sobre lo qual algunos soldados altercaban, vnos
diziendo que el Harana auia muerto al Anton Garcia de yndustria y que
adredemente le auia tirado y que no hera bien hecho; otros, boluiendo
por el Arana, dezian que no, sino que herro y le dio, y sobre esto se
alborotaron muchos soldados, vnos con otros, y uiendo esto el Arana, le
dijo: que el lo auia muerto porque se auia querido huir aquella noche, y
questaua muy bien muerto, y se fuese a su quenta, que el General, su
señor, lo tendria por uien, y con todo esto los soldados no dejauan de
alterar sobre la muerte del Anton Garcia, alauandolo vnos y
uituperandolo otros.
El Arana, pareciendole que aquel negocio yba de mal arte, y que si
uenian a las armas podria el lleuar la peor parte, se fue corriendo a
donde Lope de Aguirre estaua, y le dio noticia de lo que en el canpo
auia, el qual luego, a la ora se uino, y los muertos se quedaron por
muertos, y los uiuos por biuos, y el traidor se holgo mucho de la muerte
destos soldados, especialmente por hauello echo su muy amigo Juan de
Aguirre y Arana.
De la yda que hizo Lope de Aguirre y su jente a la Nueua Balencia,
y de la enfermedad que alli tuuo.
Otro dia de mañana se partieron deste alojamiento donde auian estado,
siguiendo su uiaje a la Nueua Valencia. Hera el camino muy malo y
aspero, y de muy altas sierras, por lo qual ni los soldados podian
lleuar lo que del pueblo sacaron ni los cauallos suuir por las cuestas
las cargas que les auian echado, por lo qual alijaron en este camino los
soldados todo el mas bagaje de rropa que lleuaban; y biendo Aguirre que
las caualgaduras se le cansauan y no podian lleuar las cargas, se las
aliuiaron[468] quytandoles mucha parte dellas y rrepartiendolas entre
los soldados, a los quales hazia yr cargados como merescian; y por
obligar algunos capitanes y personas princypales de su campo que se
comidiesen a tomar parte de la carga que a las caualgaduras auian
quytado, se cargaua el mesmo de todo el peso que podia lleuar y caminaua
con hello, y por muchas partes del camino, que heran sierras e cuestas
arriua por donde las caualgaduras no podian suuir la municion y
artilleria que les auian cargado, lo suuian a cuestas los soldados,
pasando mucho trauajo en cargar y descargar, y asi les fue forzoso dejar
en el camino ciertos tiros de artilleria de hierro, y a esta causa
caminauan muy poco cada dia y con muy mucho trauajo, porque en diez
leguas que ay desde la Burburata a la Ualencia tardaron seis dias.
En este camino cayo malo Lope de Aguirre de lo mucho que en el trauajo,
asi lleuando a cuestas su parte de la municion, como por la mucha
congoja que rreceuia de uer el mal aliño que tenia y lleuaua en todo su
canpo y en el lleuar de aquellas municiones. Aflixiole tanto la
enfermedad que casi no podia yr a cauallo, y el dia que obo dentrar en
la Balencia enuio delante todos sus amigos y capitanes, y se quedo el
solo en el camino con algunos soldados que le lleuauan cargado en vna
hamaca y otros le yban por el camino haziendo sonbra con vna bandera a
manera de palio; y con el tormento que la enfermedad y el
molimiento[469] de la hamaca y del camino le daua, no auia arbol a cuya
sonbra no se arrojaua y dando uozes dezia tendido en el suelo: «o
marañones, matame, matame», y desta suerte le lleuaron cargado algunos
soldados que agora blasoxnar del arnes[470] que son muy seruidores del
Rrey, los quales le pudieran entonzes muy seguramente y con mucha
facilidad matar. Mas crehese que querian y deseauan biuir conforme y
como tenian la boluntad.
Los capitanes y soldados que auian ydo delante se entraron en el pueblo
de la Nueua Balencia, donde por no auer quien se lo rresistiese ni
defendiesen, se aposentaron y alojaron muy a su boluntad, apartando la
mejor casa para su capitan, que atras auian dejado enfermo, como se a
dicho, el qual llego ya tarde y se aposento donde le tenian señalado sus
capitanes, y alli estubo algunos dias muy al cauo y enfermo y sin
poderse menear ni sin que le guardase nadie, porque todos sus priuados y
capitanes andauan entendiendo en los negocios de la guerra, los quales
heran buscar que vrtar y rrovar, y asi le entrauan a uisitar libremente
todos los que querian, y aunque le hallauan tan propinquo a la muerte no
obo ninguno que tuuiese animo para acauallo; despues de lo qual el
traidor conbalezio y se mejoro y leuanto, y uiendo que de aquella
prouincia no se le auia llegado nadie, daua muy grandes uozes,
blasfemando de Dios y de sus santos, diziendo que los uezinos de aquella
tierra heran peores que baruaros y muy pusilanimes y couardes y para
poco; que como hera posible que no se le ouiese llegado vn soldado ni
avn yndio; que no podia ymaxinar de que nacion fuese aquella jente,
porque hellos solos rreusauan y auorrezian la guerra que desde el
prenzypio del mundo los honbres la auian amado y seguido y husado, y que
avn en el cielo la auia auido entre los angeles quando la caida de
Luzyfer y sus sucazes, y por aquy dezia trecientos mill generos de
disparates y aun herejias muy grandes.
Los soldados, entre las otras cossas que rrouaron en este pueblo de la
Balencia, juntaron algunas yeguas y potros zerreros por domar, por lo
qual, y para domallos, y por uer si se podia rrehazer de mas
cabalgaduras para lleuar sus municiones adelante y para en que fuesen
sus priuados y amigos y capitanes, se detuuo en este pueblo de la Nueua
Balencia quinze dias y mas, haziendo los estragos y destruimientos que
en los otros pueblos de atras auia hecho.
Luego que Aguirre convalezio y mejoro, mando que so pena de la uida
ninguno no saliese del pueblo sin su lizencia y porque ya se le auian
pasado algunos dias sin derramar sangre vmana por la enfermedad que auia
tenido, al fyn vino a quebrantar su furia y desseo en un pobre soldado
llamado Gonzalo, pagador, el qual ynorando lo que su capitan havia
mandado, se aparto sin pedille lizencia, hobra de un tiro de arcabuz de
el pueblo a coxer vnas papayas[471] lo qual uisto por Lope de Aguirre le
mando luego matar porque quebranto su ley.
Otras muchas cosas hizo este traidor en este pueblo de la Balencia, de
las quales por su horden se hiran diziendo, y de otras que algunos
uasallos de su Magestad hizieron, no de menos crueldad que las del
traidor.
De como Don Julian trajo a Lope de Aguirre los dos soldados por
quien tenia a su muger y suegra en rehenes.
El alcalde Chauez, a quyen Aguirre auia tomado la muger y la hija en
prendas de los dos soldados que al partir de la Burburata se le auian
huido, juntandose con Don Julian de Mendoza, su yerno, pusieron toda la
dilijencia que pudieron por sus personas y de sus criados y amigos, a
buscar los dos soldados, para con ellos o con sus uidas rrescatar sus
mugeres.
Fue tanta la desgracia de los soldados que al fyn toparon con ellos, y
prendiendolos y echandolos en una cadena con sendas colleras, el Don
Julian se encargo dellos para lleuallos Aguirre y sacar su muger y su
suegra; y partiendose del pueblo de la Burburata para la Balencia, donde
el traidor Aguirre estaba con sus soldados, en la cadena, el Pedro
Arias, o con desmayo y flaqueza, o de cortado de uerse lleuar assi al
matadero, se dejo caher en el suelo y no andaua. El Don Julian, viendo
aquello, le dijo que anduuiese, si no que con su caueza haria pago al
Lope de Aguirre. El Pedro Arias le rrespondio que hiziese lo que
quysiese, que el no podia mas ni se podia menear. Oydo esto, el Don
Julian echo mano a una espada que tenia, y alzandole la uarua le comenzó
a cortar la caueza por el gaznate. El Pedro Arias, uiendose asi herido,
le dijo y rrogo que por amor de Dios no le matase, que el se esforzaria
todo lo que pudiese y caminaria; y con esto el Don Julian no quyso pasar
adelante con su crueldad, y lo dejo arto mal herido de la garganta, y se
fue con ellos a la Balencia, donde los entrego a Lope de Aguirre, y le
dieron luego su muger y suegra; y el traidor mando luego ahorcar al
Diego de Alarcon y hazello quartos y ponello por los caminos, y
sacandolo hazer justicia del, lo mando lleuar arrastrando por todas las
calles de la Valencia, con boz de pregonero que dezia «esta es la
justicia que manda hazer Lope de Aguirre, fuerte caudillo de la noble
jente marañona; a este honbre por leal seruidor del Rrey de Castilla,
mandolo arrastrar y hazer quartos por hello: quyen tal haze que tal
pague», y asi le cortaron la caueza y se la pusieron en el rrollo de
aquel pueblo: y los quartos en palos por los caminos. Y pasando Aguirre
por la plaza vio estar la caueza del Diego de Alarcon, y hablan[472] con
ella dixo: «ay estais amigo Alarcon, como no uiene el Rrey de Castilla a
rresuzytaros», y esto con muy gran rrissa y mofa.
Al Pedro Arias de Almeta, porque hera buen[473] escriuano y lo queria
para su secretario, no lo mato, antes lo dejo viuo, y mando luego que lo
curasen; que fue cosa nunca vista ni hecha asta entonces por Lope de
Aguirre, porque por otras muy mas leues ocasiones, auia el muerto otros
mas amigos suyos.
Hecho esto tuuo noticia Aguirre que los uezinos de aquel pueblo estauan
recoxidos, con sus mugeres y haciendas, en vn lago o laguna muy grande
que llaman la laguna de Tarigua[474], que tiene muchas islas pobladas de
yndios y deseando hazelles algun mal, y que sus soldados los rrouasen y
se aprouechasen de lo que tenian, enuio vn capitan suyo llamado
Cristoual Garcia, calafate, a que fuese con ciertos soldados, y mandole
que hiziese todo lo que pudiese por entrar en la laguna y ysla de ella,
y prendiese todos los uezinos que hen ella allase y les tomasen todo lo
que tuuiesen y los trujese ante el.
El capitan se partio con su jente, y llegado a la laguna, hallo ser muy
grande y hondable, y no allo con que entrar a hella ni pasar a las yslas
y procuro hazer vnas ualsas de cañas para nauegar por la laguna; y como
es madera tan delgada las cañas no se podian sustentar con peso en el
agua, que en suuiendo sobre hellas los soldados, luego se yban a fondo,
y uiendo que no tenian ningun modo para poder hazer lo que Aguirre le
avia mandado, se boluio con la jente a donde el traidor estaua y le dijo
lo que pasaua, al qual le peso arto por no auer podido salir con lo que
auia yntentado; y estando con este henojo rreciuio vna carta del alcalde
Chaues, de la Burburata, el qual le ynuiaua a dezir que por le hacer
seruicio el auia preso a Rodrigo Gutierrez, que enuiase por el con toda
breuedad, que el lo entregaria a quyen le mandase. Aguirre, contento y
alegre desta nueua, enuio luego a Francisco Carrion, su alguazil mayor,
con doze ssoldados, para que lo trujesen.
Hera este Rrodrigo Gutierrez vno de los tres soldados que con el capitan
Monguia fue de pareszer que se pasasen al seruicio del Rrey con el
Prouincial de Maracapana, y auiendose quedado alli en la Burburata, el
alcalde Chaves, por contentar Aguirre, lo quyso prender para ynuiarselo,
y el Rrodrigo Gutierrez, auiendolo entendido, se retrajo a la Iglesia, y
el Alcalde entro hen ella para sacallo y el clerigo no se lo consintio,
y el le echo alli prisiones y le puso guardas y dio auiso al Aguirre
para que ynuiase por el, como se a dicho. Mas Rodrigo Gutierrez,
temiendose de la cautela, se dio tan buena maña que quytandose las
prisiones se salio de la Iglesia y se fue al monte.
Llegado Carrion, alguazil de Aguirre, con sus porquerones[475] a la
Burburata, y no hallando a Rrodrigo Gutierrez, y diziendole el alcalde
Chaues lo que pasaua, se boluio a la Balencia, donde estaua su capitan,
por el qual sauido como se auia soltado Rrodrigo Gutierrez, comenzo a
rreñir con el alguazil y los que con el auian ydo porque no auian muerto
al alcalde Chaues, pues auia dejado yr al preso y no lo auia guardado
bien; y cierto lo mereciera muy bien Chaues, alcalde, pues de su propia
boluntad y estando libre, se convidaua hazer vnas cosas tan mal sonantes
como estas y otras que adelante se dirán.
Que trata de un auisso que dio el alcalde Chauez a Lope de Aguirre,
y de tres ssoldados que mato en la Ualencia.
Tenia el alcalde Chauez muy grande coligancia[476] y amistad con Lope de
Aguirre, traidor, y en su ausencia hazia todo lo que podia por su
seruicio, prendiendole los que se le huian, y enuiandoselos, y dando
otros medios para que los ouiese a las manos; y prosiguiendo adelante
con sus buenas hobras, tubo noticia este Alcalde de como el gouernador
Pablo Collado, questaua en el Tocuyo, procuraua hazer jente para uer si
podia rresistir al traidor, el qual, como fyel sieruo de Lope de Aguirre
y que deseaua mas seguille que no dañalle[477], scriuio vna carta desde
la Burburata hasta la Ualencia, donde estaua, dandole noticia y
haziendole sauer como en los pueblos del Tocuyo y Baraquysimeto se
juntauan los vezinos para rresistille, y auian, en nombre del Rrey,
alzado vanderas y nonbrado capitanes y otros ofyciales de la guerra, y
conbocauan toda la tierra de a la rredonda, que heran otros pueblos de
españoles, pidiendo auxilio y fauor hasta el Nueuo Rreyno de Granada
para rresistirle el pasaje, y si pudiesen, destruille y desuaratalle.
No se holgo mucho Aguirre de lo que contra el se hordenaua, aunque le
plugo del auisso y lo agradecio, y luego dio horden en aliñar su partida
de aquel pueblo, por marchar y llegar con toda breuedad a los pueblos
del Tocuyo y Baraquysimeto, antes que se juntase tanta gente que le
pudiese ofender; porque le parecia Aguirre que si la jente de aquellos
dos pueblos hera como las de los demas que atras quedaua, que si no les
uenia fauor de otra parte que no le ofenderian, y teniendo rrelazion de
quan lexos o desuiado estaua el Nueuo Rreyno de Granada, pareciole que
apresurando su ida llegaria a tiempo que hiziese lo que quysiese, y asi
aliño de partirse luego otro dia de mañana. Y para que con el alboroto
de la partida no se le descabullese o huyese algun soldado, mando
aquella noche juntar toda la jente en vn zercado de casas donde el
posaua, y los hizo alli dormir a todos; y aunque el zercado hera de
bahareques no por eso se procuro huir ninguno, porque les parecieron
aquellos flacos bahareques muy altas murallas de calicanto[478] a causa
de la poca uoluntad que tenian de ebadirse ni escaparse de las manos del
traidor.
Lo que deste auiso que Chauez dio Aguirre rresulto, fue que para
apresurarse Lope de Aguirre y darse mas priesa y no tener algun estoruo
en el camino, acordo matar alli en el buhio, la noche que se auia de
partir, tres soldados secretamente, sin que fuese entendido de los
demas, llamados Venito Diaz y Francisco de Lora, y otro Zigarra. Al
Uenito Diaz mato porque auia dicho que tenia un pariente en el Nueuo
Rreyno de Granada, y a los otros dos mato porque le parezio que no
frequentauan las cosas de la guerra con el calor que hera nezesario y
justo, y asi los dejo dentro en el buhio. En la mañana, quando se
partio, pego fuego al buhio, donde se quemaron. Y dejando echo este buen
rrecaudo, y el pueblo tan destruido y asolado como a los demas con
rrouos y destruicion de muchos ganados, ques es la hazienda prinzypal de
los de este pueblo, se salio del para la ciudad de Baraquysimeto.
Tenian[479] puesta vna espia que de vn alto deuisso salir la jente de
Aguirre y luego se fue derecho corriendo al pueblo de Baraquysimeto, en
el qual aun no auia entrado el general Gutierre de la Peña con la gente;
y diciendo la espia que los amotinados uenian zerca, solo por
admedrentar los uecinos, ellos se lo creyeron, y luego a quyen mas
podia, comenzaron a huir lleuando sus mugeres por delante y algun oro y
otras cosas manuales, de suerte que todo lo mas que tenian se dejaron en
el pueblo, y los amotinados no llegaron a el en aquellos ocho dias. Mas
el general Gutierre de la Peña, con algunos soldados, se uino a juntar
alli la jente, como se a dicho, y hallando el pueblo desanparado, se
alojaron en el y se aprouecharon de todo lo que dentro auia; de suerte
que el saco y rruina deste pueblo de Baraquysimeto, fue echo por los
mismos ssoldados y jente que de parte del Rrey se auian juntado, y
merecia esta espia que le castigaran muy bien, pues quyso dar harma
falsa a aquellos uecinos, y fue causa de que desmanparasen su pueblo y
perdiesen mucha parte de sus haziendas que en el dejaron.
De lo que sucedio Aguirre en el camino de Uaraquysimeto.
Ssalido Lope de Aguirre de la Ualencia, y aviendo ya caminado buen rrato
por el camino de la sierra hazia Baraquysimeto, el qual es todo
alcabuco, algunos soldados que yban temerossos de aquel traidor[480] no
los matase, uiendo el buen aparejo que tenian para huirse por yr la
jente algo esparcida y ser la tierra montaña, acordaron esconderse, y
asi se le huyeron diez soldados en un dia, aun que cada uno por si y sin
sauer el vno del otro; lo qual sabido por Lope de Aguirre, encendido en
muy grande yra, hazia muchos ueruos, diziendo mal a Dios y a sus
santos[481], echando rreniegos y descreos[482], mirando hazia el cielo.
Pateaua con los pies y echaua espumarajos por la boca, diciendo: «o
pesete tal, marañones, que bien e dicho yo dias a que me aviades de
dejar al tienpo de la mayor nezesidad, y que auia yo de hazer la guerra
con micos o gatos del arcabuco, y me ouiera balido mas por no dar la
uida a tan ceuil[483] gente. O profeta Antonico, que vien profetizaste
la uerdad, que si yo te ubiera creydo no se me ouieran ydo estos
marañones.» Y esto dezia por vn pajezuelo suyo, llamado Antonico, a
quyen el queria mucho, el qual le dezia muchas veces que no se fyase de
los marañones, porque al mejor tiempo se le auian de huir todos y
dejalle ssolo, y cada vez que se le huia algun soldado, luego acudia al
profeta Antonico: ueis aquy quien me a profetizado esto muchos dias a.
Mas como suelen decir, nunca falta vno que tercie de buena, porque para
aplacar a Lope de Aguirre y mitigar este enojo, salio de trauez vn Juan
Gomez, su almirante, que no deuia tener los pensamientos de menos uirtud
que Lope de Aguirre, y le dijo: «o pesete tal, señor jeneral, y que
bueno anda, vuestra merced: el otro dia, si como fueron tres fueran
treinta, a fee que quedaua su canpo seguro y en perfyzion y sin rriesgo
de henemigos; mas por uida de tal, que ay por aqui muchos y muy buenos
arboles.» Todo esto dezia el Juan Gomez porque ya que Lope de Aguirre,
quando al salir de la Ualencia no mato mas de tres soldados, que alli
matase o ahorcase los demas de quyen se sospechaua que no le seguian con
aficion.
El traidor no echo de uer en lo que el Juan Gomez decia, o no se atreuio
hazello entonces, pero despues lo yntento, como se dira adelante.
Al tercero dia de como salio de la Ualencia, dio en vna rrancheria de
minas, donde los uezinos de aquel pueblo tenia sus sclauos sacando oro,
y con la nueua y benida del Aguirre los auian alzado y quytado de alli y
puesto en cobro; en la qual rrancheria estaua vn buhio de maiz. Aguirre
se holgo mucho de allar aquel rrecurso de comida, y mas se holgo
creyendo que los negros que alli sacauan oro se le juntaran, con los
quales pensaua hazer la guerra, porque traia otra quadrilla de hasta
veinte negros con su capitan, y a estos les dezia queran libres y que
hiziesen todo lo que quysiesen, y ellos usauan tan bien de su liuertad,
que si crueldades y muertes y otros males hazian los españoles, ellos
los hazian al doble; y asi fue Dios seruido que en esta rrancheria no se
huyese ni fuese a donde el traidor estaua ningun sclauo, de lo qual le
peso arto; y despues de auer holgado alli un dia, se partio prosiguiendo
su uiaje.
En este dia que salio de la rrancheria de las minas, le llouio vn
aguazero algo rrecio, y tenia vna cuesta que suuir, la qual, aunque no
hera muy larga, hera muy agria, y con el agua que auia llouido estaua la
questa muy lodosa y rresbalosa, de suerte que las caualgaduras que
lleuauan cargadas, rresualauan mucho y caian, y no dauan paso que no lo
boluian atras, asi por ser todas las yeguas de muy poco trauajo como por
auer poco que se auian domado y ser aquellas las primeras cargas, si no
hera con mucho trauajo que auian cargado; y biendo Lope de Aguirre el
mal aliño que traia y como por ninguna uia podia pasar de alli con las
cargas sino hera con mucho trauajo suyo y de sus soldados, comenco a
disparar con aquella serpentina lengua tantos generos de blasfemias y
erejias contra Dios nuestro señor y contra sus santos, que no auia
cristiano que le oyese que no le pusiese muy gran pauor y espanto y le
tremiesen[484] las carnes; y biendo que el blasfemar no le aprouechaua
para pasar adelante sus caualgaduras, hizo a sus soldados que por toda
la questa hiziesen escalones en que agarrasen las uestias, y con esta
yndustria las suuio con harto trauajo.
En el qual tiempo, la jente de su banguardia, como no lleuauan que
cargar y descargar; no curaron de detenerse, pareciendoles que aquel
ynpedimento que obo no ouiera, y que todos los seguian sin detenerse; y
como Aguirre acauo de suuir su bagaje y no uio la banguardia, comenzose
alborotar de nueuo, y hablando con un Juan de Aguirre, su mayordomo, y
con vn Rrouerto de Susaya, su capitan de la guardia, y con otros sus
amigos, que alli estauan, les dijo: «yo, señores, os profetizo que si en
esta Gouernacion no se nos llegan quarenta o cinquenta soldados, que no
auemos de llegar al Rreyno, segun las boluntades veo y conosco en mis
marañones».
Y diciendo esto paso de largo con toda la priesa que pudo, y fue tras
los de la banguardia, a los quales alcanzo, y uituperando y ultrajando
de palabra asi capitanes como a soldados, los hizo boluer atras el balle
de la questa, donde auia tenido el trauajo. Alli durmieron aquella
noche.
De como llego Aguirre al balle de las Damas, y como yntento de
matar mucha jente de la que traya, por ssospecha que dellos tenia.
Otro dia de mañana comenzo a marchar el amotinado Aguirre, rrogando y
esortando á los de ssu vanguardia que lleuasen mas quenta de alli
adelante con los que atras quedauan, y que les fuesen haziendo alto; y
que pues heran todos soldados uiejos, que no hera menester ynponellos de
nueuo; y sin se le huir ninguno ni auer cosa que de contar sea, mas de
las blasfemias[485], caminando por sus jornadas contadas, llego al balle
que dizen de las Damas, donde hallo junto a un rrio, en una estancia, vn
buhio cantidad[486] de maiz, con el qual obo Aguirre todo contento,
porque yba ya falto de comidas, y asi por esto como por la jente y
caualgaduras[487] descansasen, se detuuo alli vn dia.
La jente que por parte del Rrey se juntaua en Baraquysimeto, tenian en
este ualle de las Damas puestas nueuas espias para quen llegando a el
Aguirre les diesen auisso y hordenasen los que les conuiniese. Las
espias, en uiendo la gente de Aguirre, luego fueron a su General a
dezille como Aguirre estaua alli.
Sauido esto, el maese de canpo Diego Garcia de Paredes tomo consigo asta
catorze o quinze honbres, enzima de cauallos y unas uaras con hierros de
lanzas en las manos, y salio para rreconozer el canpo y jente del
traidor y benille desasosegando o haziendo otros desabrimientos.
Tenian o estaua asi mesmo en el canpo del Rrey vn Pedro Alonso Galeas,
que auia sido capitan de Aguirre, el qual quando el Aguirre estaua en la
Margarita, ya que se le azercaua el tiempo de la partida, le pregunto al
capitan Pedro Alonso: ¿teneis bandera? y el rrespondio que no, y el
Aguirre le dijo: pues ueis aqui veinte varas de tafetan, hazed luego
vna. Otro dia el Aguirre le dijo: capitan Pedro Alonso ¿teneis atanbor?
El qual le rrespondio que la caxa tenia sin parche, y el Aguirre le
dijo: «pues, por uida de tal, que si os arreuato, que de vuestro cuero
hago yo parches para el atanbor». El Pedro Alonso le dio el mejor
descargo que pudo, y se aparto del con arto miedo y temor, y luego dende
a rrato paso Pedro Alonso por junto a vn amigo suyo, el qual de pasada y
sin se parar, le dijo: Pedro Alonso, mira que os quieren matar; y uistos
todos estos pronosticos, el Pedro Alonso no ueya la ora que anocheciese
para escaparse, el qual, despues de anochecido, se fue de entre los
amotinados, y fue a dar en vna playa donde auia acauado de llegar
Fajardo, el capitan que venia de las Caracas, que arriua se a dicho del,
y dandole quenta de como yba y como estaua el traidor, le dio vna canoa
el Faxardo que lo trujesse a la Burburata.
Llegado a hella, dio noticia de la gente y armas quel Aguirre tenia, y
quando Lope de Aguirre estaua ya en la Ualencia, el Pedro Alonso Galeas
se fue a la ciudad de Baraquysimeto, donde hallo al general Gutierre de
la Peña y algunos ssoldados y bezinos con el, los quales, como ya tenian
noticia de quel Aguirre estaua en la Balencia, creyeron quel Pedro
Alonso hera espia echada por Lope de Aguirre, y estuuieron muy
sospechosos del algunos dias, despues de lo qual, uiendole tan seguro y
tan fijo en todo lo que dezia, y que en lo que mostraua parecia estar
quytado de toda sospecha, se ynformaron del que jente y armas traia el
Aguirre, que hera lo que hellos mas deseauan sauer; el qual les dio
larga rrelacion de todo, y les certifyco que de ciento y quarenta
honbres que Aguirre traia, asta cinquenta habria que le seguian de
boluntad, y todos los demas sin hella, y que en biendo gente que en
nonbre del Rrey les fauoreciese, se le huirian todos. Y con esta nueua,
y con otros ardides que le dava, diciendoles que no tenian para que
acometerle, sino mas de alzarles las comidas y ponersela delante, para
quen biendo su aujilio los soldados se pasarian dos a dos y quatro a
quatro, sin que peligrase ninguno[488], estauan todos algo contentos,
aunque no mucho por la falta de armas y municiones que todos tenian.
El Aguirre, como se a dicho, descansando vn dia en el ualle de las
Damas, y biendose ya tan zercano al pueblo de Uaraquysimeto, donde le
auia escrito el alcalde Chaves de la Burburata que se juntaua la jente
del Rrey, estaua algo atemorizado de algunos de sus secazes, y llamando
a sus capitanes y muy amigos, comunico con ellos la sospecha que de
muchos tenia, diciendo que le parecia que assi sospechosos como
enfermos, que serian asta quarenta honbres, los matasen, y asi yrian
seguros todos. Algunos de los de la junta, alunbrados por Dios, se lo
contradijeron, diciendo que si toda aquella jente mataua que los demas
se le hirian mas ayna, sospechando o pensando que lo mesmo se auia de
hazer con ellos; y con esto que le dijeron mudo proposito y no lo quyso
efetuar, porque el pensaua quedarse con solo cien hombres, los mas
amigos suyos, y matar todos los demas.
Y luego, otro dia de mañana comenzó a marchar con su jente hazia[489]
Baraquysimeto; y el maese de canpo, Diego Garcia de Paredes, hazia donde
Aguirre estaua, que otro dia antes habia partido con sus catorze
soldados, y el general Gutierre de la Peña se quedo en Baraquysimeto,
con asta setenta honbres, con hartos malos aderezos de guerra, porque
entre todos hellos no auia cota de malla, y de dos arcabuzes que tenian
sin polvora el vno no tenia cazoleza. Pues dezir que todos heran
hombres de a cauallo, sera levantarles testimonio, porque quytados los
capitanes y algunos uezinos, todos los demas se podian llamar no mas de
honbre en cauallos; y ansi estavan con toda la vigilancia possible,
esperando a su maese de canpo, que auia ydo a rreconozer el canpo y
gente de Aguirre.
De lo que Lope de Aguirre enuio a decir a los del campo del Rrey.
En el valle de las Damas, donde Aguirre auia descansado, auia vn gran
pedazo de arcabuco o montaña en el qual se encasigostaua[490] el camino
mucho, de suerte que no podian yr por el mas de, si yban gente de a
cauallo, vnos tras otros, que aun para rreuoluer el cauallo auia de ser
con harto trauajo.
Por este camino y montaña y aun[491] caminando el maese de canpo, y sin
pensallo se encontraron los unos con los otros en esta espessa montaña,
y se hallaron tan cortados los unos de uer a los otros y los otros de
uer a los otros, que no supieron que se hazer, mas de rretirarse cada
uno hazia la parte por do uenia. Los del maese de canpo, como uenian en
cauallos, y el camino hera angosto, al rreuoluer dejaron algunas lanzas
moriscas de las que lleuauan, en el suelo, y algunas zeladillas
borgoñonas echas de diuersos metales que en aquella prouincia se vsan.
Los de Aguirre no lleuauan las mechas encendidas, y asi no dispararon
ningun arcabuz, mas de que tuuieron lugar para tomar las piezas de
armas que alli auian dejado los corredores del canpo del Rrey.
Uisto Aguirre este alboroto, luego se puso en arma, y encendieron todos
los arcabuzeros sus mechas, marcho en horden hasta zerca de la noche,
que llego a vna azequya donde se hizo alto con su gente, y se paro a
mirar las armas y los demas que auian dejado los que auian benido a
rreconozelles con el Maese de canpo, y mofando de todo ello dezia a sus
soldados: mira, marañones, a que tierra os a traido la fortuna, y a
donde os quereis quedar y huir; mira que zeladas trahen los galanes de
Meliona; mira que medrados estan los seruidores del Rrey de Castilla.
Heran estas celadas borgoñonas, vnas caperuzas muy uiejas y muy
mugrientas, hechas de pedazos de paños de colores y de mantas de
algodon, a manera de un sonbrero, y la copa de quatro quartos de
diuersas colores, y el rruedo de la montera, ques como el de un
sonbrero, asi mesmo hecho de quartos, que bellas prouocan a gran rrisa,
y en aquel tienpo las preciauan tanto en aquella Gouernacion como en
otras partes sonbreros de terciopelo, y aun se afyrma que mas. En la
conuersacion[492] y mofa de las caperuzas se estuuo Aguirre con su
jente, descansando tres o quatro horas de la noche, asta que salio la
luna, y luego comenzo a marchar con su gente y canpo, poniendo
secretamente guardas a todos los soldados que tenia por sospechosos,
para que no se le huyesen.
El Maese de canpo, con sus catorze conpañeros, se auia rretirado a vnas
zauanas que atras auia dejado, donde pensaua dar o hazer alguna
esuocada[493]. Lope de Aguirre, marchando aquella noche, fue a dar sobre
hellos a las propias zauanas, y los sintio y se rreguardo dellos. Uiendo
el Maese de canpo que ya segunda uez heran sentidos por Lope de Aguirre,
se fue y boluio a donde el General y la demas gente estaua, y de alli
luego dieron auisso al gouernador Pablo Collado, que en todos estos
comedios se estaua en el Tocuyo. Tuuieron su acuerdo los del canpo del
Rrey, diciendo que para defenderse y ofender Aguirre no estauan bien en
aquel pueblo, a causa de que todos auian de andar en cauallos y los
amotinados a pie, por ser todos arcabuzeros, que antes podian ser
ofendidos que ofender, por el rreparo que los arcabuzeros de a pie
tenian en las casas y bahareques del pueblo; y pareziendo a todos bien
esto, se rretiraron y desanpararon el pueblo, y se suuieron a una mesa
alta de zauana rrasa, que estaua obra de un tiro de arcabuz del pueblo,
y se metieron y alojaron obra de media legua poco mas el llano adentro,
en vna quebrada o arroyo de agua que alli estaua, lleuando consigo todo
el bastimento que pudieron para sus cauallos y personas.
El traidor Aguirre camino toda aquella noche con su jente a punto de
guerra, sin parar asta otro dia a mediodia, que llego obra de legua y
media del pueblo, zerca de un harroyo de agua que alli estaua, donde se
alojo, cargando y poniendo a punto el artilleria que tenia y asestandola
hazia el camino que yba al pueblo; y puesta su guardia y zentinelas en
su canpo enuio vna carta con vn yndio ladino de Piru para los uezinos de
aquel pueblo, en que les decia que no se huyesen ni dejasen su pueblo,
porque les prometia de no hazer mal a nadie, y que no queria ni
pretendia dellos ni de toda la Gouernacion mas que la comida y algunas
caualgaduras, pagandoselas muy bien; y que si algunos soldados y otras
personas le quysiesen seguir de su boluntad e yrse con el, que el los
hazetaua y les haria el tratamiento que hera rrazon en todo, y les
seruiria y daria de comer en el Piru muy a su contento; y que si se
huyesen y ausentasen los uezinos del pueblo, les prometia y hazia
juramento de quemarles y asolarles el pueblo y destruirles los ganados y
sementeras, y hazer pedazos a todos los que pudiese auer, sin dejar
persona a uida[494].
Hellos rresciuieron la carta y se rrieron della, y no curaron de
rresponder cosa ninguna a las nezedades della, como honbres que no les
penssavan esperar a que Lope de Aguirre les hiciesse mercedes.
De como Lope de Aguirre llego con su canpo a la zivdad de
Uarquysimeto.
El Gouernador Pablo Collado, que a causa de zierta enfermedad que tenia
se estaua en el Tocuyo, acordo hazer muchas zedulas de perdon para todos
los que, dezanparando las tiranicas vanderas y rreduziendose al seruizio
de su Rey y señor, quysiesen gozar de su clemencia y misericordia, a los
quales en su rreal nonbre les hazia merced de la uida y les daua seguro
que por lo que tocaua aquella rrebelion y alzamiento, pasandose antes de
uenir en rrompimiento, no serian castigados por ningunas justizias. De
mas desto, scriuio vna carta particular para Lope de Aguirre, rrogandole
que no curase de andar mas fuera del seruicio de su Rrey y señor, y que
se rredujese y boluiese a la ouediencia de su Magestad, que el le daua
su fee y palabra de en lo que a el tocava de usar de toda clemencia y
missericordia, y de no quytalle la uida, sino enbiallo a su Magestad,
con quyen seria parte para que se confirmase[495] lo que el hazia, y que
sino queria vsar de aqueste medio, para euitar las muertes y daños que
dende en adelante podian suceder, que se pusiese su pretension en las
armas entre solos los dos, y el que matase al otro, como a benzedor, se
le diese la ouedienzia. Todo lo qual envio el Gouernador a su general
Gutierre de la Peña para que lo pusiese de manera que todo hello
uiniesse a manos de Lope de Aguirre y de sus soldados, el qual dejo
todos los perdones puestos en las casas de Barquysimeto, en partes donde
si entrasen los topasen los soldados.
Pasada la noche, y uiniendo el dia siguiente, que hera miercoles veinte
y dos de Otubre, Aguirre alzo su campo y cargo su carruaje y artilleria
que lleuaua en las vestias, y con la mejor horden que pudo, comenzo a
caminar hazia el pueblo de Barquysimeto, mandando y echando uando entre
los suyos que al soldado que de la hordenanza y conpañia se apartase
solos tres pasos, los que mas zerca se hallasen lo pudiesen matar a
arcabuzazos o como quysiesen.
El general Gutierre de la Peña, teniendo noticia de como ya se azercaua
a aquel pueblo Aguirre, pusose con su jente, que serian hasta ochenta
honbres, en cauallos, enzima de una barranca, questarian hobra de vn
tiro de arcabuz del pueblo, hazia la parte del Tocuyo, del qual alto
señoreava y ueia uenir la jente de Aguirre, y asi mesmo los de Aguirre
lo vian a el y a los suyos; y biendolos Lope de Aguirre que ya estauan
muy junto al pueblo, y que los del Rrey lestauan esperando, hizo alto en
vna playa quel rrio que pasa por junto al pueblo hazia, y juntando toda
su jente, hordeno y conpuso su banguardia de sus mas amigos y de quyen
el mas se confyaua, poniendolos a todos a punto de guerra y diciendoles
lo que auian de hazer y trayendo todo el bagaje tras si con alguna jente
de rretaguardia, comenzo a hazercarse al pueblo. Los de la uanda del
Rrei, asi mesmo, bajaron de la uarranca donde estauan y caminaron hazia
el pueblo.
Aguirre, ya que comenzo ha llegar a los arrauales de la ciudad, hizo muy
gran salua haziendo disparar en alto todos los mas de sus arcabuzes, con
buenas cargas para que disparasen mejor y espantasen mas los contrarios,
y luego hizo que tornasen a cargar todos los arcabuzes y echandoles cada
dos pelotas trauadas la vna de la otra con hilo de alanbre algo grueso y
de largo de dos palmos, que quanto por delante topa, corta. Traia asi
mesmo tendidas quatro banderas de caupo y dos estandartes.
Desta suerte, caminando los unos y los otros, vinieron a entrar todos a
una en el pueblo, aunque por diferentes partes, como se a dicho, en
donde se uieron vien cerca los unos de los otros; y dizen algunos que
entre los de un canpo y el otro se trauo escaramuza por algunos
soldados, y esto no es creyble, porque dentro del pueblo no se podia
trauar escaramuza sin que, o de los vnos o de los otros, salieran
algunos heridos; y lo mas cierto fue que auiendo llegado los del canpo
del Rrey tan zerca de los de Aguirre, como se a dicho, estuvieron por
arremeter y zerrar con ellos y desuaratallos y rronpellos si pudiesen, y
no falto quyen dijo que no conuenia, por el mucho rresguardo que los
peones tenian en las casas del pueblo, e asi se rretiraron y boluieron a
la uarranca donde antes estauan, lo qual fue lo mas hacertado, porque
si entonzes arremetieran, pudiera ser que los hirieran y lastimaran muy
mal, a causa de que los soldados de Lope de Aguirre no sauian si se
vsaria con ellos de clemencia o si los castigaria, y asi procuraran
uender sus vidas bien bendidas.
Al tiempo que los del Rrey se rretiraban, el maese de canpo Diego Garcia
de Paredes tomo consigo ocho conpañeros de a cauallo, y rrodeando por
donde los de Aguirre no los uieran, fue y dio sobre su rretaguardia, que
aun no auia llegado al pueblo, y les tomo quatro vestias cargadas con
alguna rropa y poluora y municion, que hizo arto prouecho a los del
canpo del Rrey, porque esos pocos arcabuzes que tenian los tenian sin
poluora.
El Aguirre se alojo con toda su jente y canpo dentro de una quadra de
solares que estaba en el pueblo, zercada de mas de dos tapias en alto,
toda almenada a la rredonda, que llamaron El Fuerte, la qual heran vnas
casas del capitan llamado Damian del Varrio; y rrecoxiose Aguirre con su
jente en este zercado por dos causas: la una, por estar mas guardados y
seguros los soldados de quyen el tenia sospecha que le abian de
desanparar y pasarse al Rrey.
Los del canpo del Rrey estuuieron en la barranca asta bien tarde,
esperando por uer si se les pasaua alguno de los soldados de Aguirre; y
bisto que ya hera tarde, se fueron a sus alojamientos, dejando halli
doze hombres de a cauallo para zentinelas y espias de lo que los
contrarios hazian.
Que trata de la platica que Aguirre hizo a su jente sobre los
perdones que se hallaron del gouernador Pablo Collado, y de una
escaramuza que de entranbos canpos obo.
Aguirre, viendo que ya la jente del Rrey se le auia quitado de enzima,
dio licencia a sus soldados para que se esparciesen por el pueblo y
casas del, y buscasen todo lo que pudiesen auer para sus perssonas, y
rrouasen a diestro y a siniestro, como solian; los quales, aunque
pusieron toda diligencia hen ello, no hallaron sino solamente las
cedulas que Pablos Collado, gouernador, auia enuiado, porque todo lo
demas dello abia guardado sus dueños y dello les auian rrancheado sus
propios conpañeros.
Sus[496] amigos de Aguirre le dieron luego noticia de las cedulas de
perdon que se hallauan en las casas de aquel pueblo, y no paresciendole
vien que tan presto sus soldados hallasen misericordia, los llamo y
junto a todos, y les dijo: Señores, e sauido que en este pueblo aveis
hallado algunas zedulas del Gouernador desta Gouernacion, por las quales
os ynduze a que os paseis a el y que os perdonara todos los daños que
aueis hecho. Yo señores, como hombre espirimentado en estas cossas y
que os deseo todo el vien que para mi propio, os quiero desengañar
dello, y os digo que no cureis de fyar ni confyar en palabras de
gouernadores ni en papeles ni firmas suyas, porque vien se nos deue
acordar que matastes al Gouernador Pedro de Orsua y a su theniente y a
otros muy amigos suyos, y a vuestro Prinzipe y todos sus capitanes, y al
Gouernador de la Margarita y Alcalde y vecinos della y otras mill
muertes y destruiciones de pueblos que aueis hecho, que en España ni en
las Indias no avido honbres que tal ayan echo, y todas estas cossas yos
certifyco que el propio Rrey de justicia no las puede perdonar, quanto
mas un llicenciado de dos nominativos como Pablo Collado; y si no mira
que auia echo Tomas Bazquez ni Piedrahita ni los otros capitanes que
teuian ya los perdones del mismo Rrey y le auian seruido toda su uida, y
bino despues con todo esto vn bachillerejo de no nada y les corto las
cauezas. Pues osare yo apostar que mas daños y muertes auemos hecho
nosotros en vn dia que todos quantos se an alzado en las Indias contra
el Rrey. Cada uno mire por si y no se crea de ligero ni haga cosa que
presto se arrepienta; que como otras uezes e dicho, en ninguna parte
podeis estar mas seguros que en mi conpañia, en la qual uiuireis segura
y descansadamente. E ya que el Rrey os quiera perdonar o perdone, los
deudos, parientes y amigos de los que aueis muerto os an de perseguir
por sus personas y procuraros quytar las uidas, pues por quanto quereis
veros perseguidos y corridos y ausentados y que no aya estanciero ni
calpiste[497] que no os uitupere y baldone y os llame de traidores y aun
procure poneros las manos, y esto yo os lo profetizo que si me
desanpararedes y os pasaredes al Rrey que sola vna muerte me an de dar a
mi, pero a bosotros tres mill generos de mill muertes y auatimientos; y
nadie cure hazer yncapie ni confianza en estos papeles que aqui an
hallado del Gouernador, por que son vna fruta para todos nosotros bien
mala y dañosa y que deuajo de buen color y gusto tiene muy cruel
ponzoña, y concluyo con lo que otras vezes e dicho: que procuremos
uender nuestras uidas muy bien bendidas y hagamos lo que somos
obligados, que si agora pasaremos trauajos, adelante tendremos descanso,
y si agora tuuieremos hanbre, adelante tendremos artura, y si agora
peregrinamos es para yr y pasar a la tierra que pretendemos, que es el
Peru, donde todo nos es deuido, y llegados a el abra cada uno el premio
de su travajo.
Y dicho esto, y biendo que las casas del pueblo les heran dañosas,
porque por ellas podian entrar los enemigos cubierta o escondidamente,
mando quemar las mas dellas, dejando para rreparo de sus arcabuzeros
algunas casas questauan comodas para hello; y quemandose vnas casas que
estauan zercanas a la Iglesia, salto el fuego hella[498] y quemose.
Otros dizen que vno de los soldados de Aguirre, llamado Francisco
Rodriguez de Gueuara, le pego fuego, y biendo Lope de Aguirre que la
Iglesia se quemaua, por dar alguna muestra o aparienzia de cristiano,
mando luego sacar los ornamentos e ymaxines que en ella auia, y asi no
se quemo todo.
Viendo los del Rrey que Aguirre auia quemado aquellas casas y dejado
otras para poder mejor ofender y rrepararse, luego, aquella propia
noche, pegaron fuego a las otras casas que auia dejado el traidor por
quemar y para su resguarda; y asi quedo todo el pueblo quemado y
asolado, sin auer en el en pie mas de sola la casa y sitio donde estaua
alojado Aguirre con su jente.
Hechas estas buenas hobras, bino la noche, en la qual anbos canpos
durmieron con vien poco rreposso, temiendose qual auia de dar a qual,
pero de anbas partes se hizo tan bien, que de donde se alojaron nunca
hizieron por aquella noche ningun mudamiento, aunque todauia los del
canpo de su Magestad, con la justizia que de su parte tenian, se
atreuieron a acometer, y fue que esta propia noche, ya que queria
amanescer vino el maese de canpo Diego Garcia de Paredes, con algunos
amigos suyos a cauallo con cinco arcabuzes, quera toda el artelleria del
canpo del Rrey, zerca de donde estaua Aguirre, y disparandolos y
haziendo otros alborotos, desasosegaron al contrario y le pusieron en
arma; el qual luego se puso a punto y a pique con todo silencio; y
auiendo ya amanecido y biendo donde estaua el Maese de canpo, y la demas
gente que le auian dado el arma[499] y alvorada mando salir
escondidamente de su fuerte y alojamiento quarenta arcabuzeros para que
fuessen a dar sobre los que estauan con el Maese de canpo.
Los quarenta arcabuzeros lo hizieron tan fyelmente que, casi sin ser
sentidos, fueron a dar sobre los del Rrey que les auian alborotado, los
quales, ya questauan algo zerca, los uieron, y sacando las flacas armas
que tenian y balerosos esfuerzos y animos para poner las uidas por la
honrra de su Rrey, les esperaron para darse con ellos de las harmas; los
quales viendo que ya los del Rrey les auian uisto y que sin ningun temor
los esperauan, no curaron de arremeter, mas deteniendose algo lejos,
comenzaron a disparar algunos arcabuzes, de los cuales nunca hirieron a
nadie, ni los del Rrey asi mesmo hicieron daño alguno en sus contrarios,
y de conformidad, dejando los puestos uirgines y sin ninguna sangre
derramada, sse retiraron cada esquadron o compañia hazia donde estaua su
canpo o alojamiento.
Dizese que aqui, desta uez, entre estos quarenta arcabuzeros de Aguirre
y los questauan con el Maese de canpo de parte del Rrey, se trauo una
muy peligrosa y braua escaramuza, y que sin que ouiese ningun herido, se
rretiraron anbas partes, como se a dicho. Yo lo tengo por
difycultoso[500] que se ouiese trauado peligrosa y braua escaramuza sin
peligrar nadie; y el dezillo desta suerte deue de causar[501] la poca
espiriencia que el autor que esta rrelacion dio tenia de cosas de
guerra, porque a qualquier uista que le dauan en que disparauan
arcabuzes, la llama escaramuza y muy braua y peligrosa; y asi haze en su
Istoria o rrelacion de donde esto se trasunto, memoria de muchas
escaramuzas, y en todas hellas no se hallara que hayan herido vn solo
honbre. Hello deuia ser, como se a dicho, que de lexos se saludaban, y
todos sse guardauan muy bien, que ni los vnos querian matar ni los otros
que los matasen.
De vna carta que Lope de Aguirre enuio al gouernador Pablo Collado,
y de un esclauo que se huyo del canpo del Rrey al del traydor.
El propio dia que Aguirre entro en Baraquysimeto llego el capitan Pedro
Brauo de Molina con la jente que de Merida saco a la ciudad del Tocuyo,
donde hallo al gouernador Pablo Collado, sin ningun pensamiento de
hallarse presente en el canpo del Rrey; y an[502] algunos echaron fama
que tenia puestos sus desinios en rretirarse hacia el Nueuo Rreyno de
Granada, si Aguirre saliera con uitoria de Barquysimeto.
El capitan Pedro Brauo de Molina, viendo quan frio estaua el Gouernador
en yr aquella jornada, comenzole a persuadir y dezir lo mucho que
ynportaba hallarse el presente en el canpo de su Magestad, porque
rrepresentando como rrepresentaua la persona del Rrey, los soldados y
otros vecinos se animarian hazer lo que heran obligados, esperando quel,
como Gouernador, viendo lo que cada vno tajaua[503], se lo
gratifycaria; de mas de que no conuenia a su onor ni al cargo que tenia,
hazer lo contrario.
El Gouernador puso por escusa su enfermedad, diziendo que a causa della
no auia podido hazer mas, pero que, pues el capitan Pedro Brauo hera de
aquel parezer, que el se esforcaria a caminar e yria al canpo, y
juntamente con esto le rrindio las gracias del socorro que le daua; y
pareciendole que hera honvre de sufyciente juicio y autoridad para
rregir y governar vien la jente de su canpo, le nonbro luego por su
theniente general, asi en las cossas de la guerra como en las del
gouierno, y por capitan de a cauallo, y desto le dio muy vastante poder
y conduta. Los soldados del capitan Pedro Brauo no quysieran que su
capitan hazetara estos cargos ni que se metiera devajo de la uandera del
Gouernador, sino que, como capitan que uenia de otro distrito, se
estuviera por si, y con su uandera y jente hiciera lo que deuia; mas al
capitan le parecio que hera mas honrra y prouecho suyo y de sus soldados
azetar los cargos que el Gouernador le daba, y al fyn lo hizo asi, y con
ellos entendio durante el tienpo questuvo en el canpo, en seruir al Rrey
muy bien.
Demas desto ofrecio el Gouernador a los soldados que auian ydo en su
socorro con el capitan Brauo, que si tenia nezesidad de algunas cosas de
auio para sus soldados y criados que se lo dijese y lo proueheria,
algunos de los quales, mas por entender asta donde se entendia la
liueralidad del Gouernador que por aprouecharse de lo que les podia dar,
dijeron que les proueyesen de lo que auian menester y que hellos se
obligarian a pagarsselo, porque gratis no querian nada, sino en todo
seruir al Rrey y a ssu costa. El Gouernador les dijo que hera contento,
y luego mando a vn mercader que a cada soldado le diese para su auio vna
dozena de herraje, que son beinte y quatro herraduras con sus clauos, y
no mas, y con esto le parecio que hirian los soldados bien pertrechados
y a poca costa, los quales le rrindieron las gracias por el auio y no
quysieron rreceuir cosa alguna del, y quedaron con alguna ocassion de
pasatiempo o murmuracion de la largueza del Gouernador; y luego, el
propio dia, se partieron el Gouernador y el capitan Brauo y los demas
que de Merida avian salido, y otros que de otro pueblo llamado Trujillo,
de la propia Gouernacion, se auian juntado, que hirian por todos mas de
sesenta honbres, y caminando parte de la noche, el siguiente dia[504],
en amaneciendo, yendo caminando hazia donde estaua el general Gutierre
de la Peña, llego vn mensajero con vna carta que Lope de Aguirre screuia
al Gouernador, y deteniendose a uer lo que hen ella dezia, fue leida de
suerte que todos la entendieron, y lo que hen ella se contenia hera
esto:
«Muy magnifico señor: Entre otros papeles que de vuestra merced en este
pueblo se hallaron, estaua vna carta suya a mi dirigida, con mas
ofrecimientos y preanbulos que estrellas ay en el cielo; y para conmigo
y mis conpañeros no auia necesidad de que se tomase ese trauajo, pues se
yo asta donde llega su ciencia, y en lo que toca hazerme mercedes y
fauorezerme con el Rrey[505] fue superfluo lo que vuestra merced me
ofreze, porque bien se yo que su priuanza ni pujanza no llega al primer
nublado, y si el Rrey despaña ouiera de pasar por la lid que entre
vuestra merced y yo se hiciera, yo lo hazetara y aun diera a vuestra
merced las armas abentajadas; mas todos los tengo por ardides de los que
vsa con ellos[506] caualleros que ganaron y poblaron esta tierra para
que vuestra merced, con sus dos nominativos, les uiniese a rrouar su
sudor, con titulo de dezir que viene hazer justicia; y la justicia que
se le haze es ynquyrir como conquistaron la tierra, para por esta uia
hazelles guerra.
»La merced que de vuestra merced quiero, es que no curemos de tentarnos
las corazas, pues saue vuestra merced lo poco que hen ello puede ganar,
porque mis compañeros se an dado tan poco por sus perdones quanto es
rrazon, y tienen prosupuesto de uender las vidas muy vien bendidas.
»Yo no pretendo nada en esta tierra mas de que por mis dineros me
provean de algunas caualgaduras y de otras cosas, que, demas de pagallas
muy bien, rreseruara vuestra merced su Gouernacion y pueblos della de
artos daños que yo y mis conpañeros le haremos si por otra uia nos
quysieren lleuar, porque en las muestras que en la tierra emos uisto,
nos an puesto alas y espuelas para no detenernos hen ella; que por vnas
caperuzas o sonbreros y lanzas que por huir vnos soldados de vuestra
merced dejaron en el camino, emos uisto quan medrados estan los demas.
»Y boluiendo a la carta, no ay para que vuestra merced diga que andamos
fuera del seruicio del Rrey, porque pretender yo y mis conpañeros por
las armas hazer lo que hizieron nuestros antepasados, no es yr contra el
Rrey, porque al que nos hiziere las hobras ternemos por señor, y al que
no, no le conozemos; y asi a muchos dias que nos desnaturamos de España
y negamos al Rrey della, si alguna obligazion de seruille teniamos, y
asi hizimos nueuo Rrey, al qual obedecimos, y como uasallos de otro
señor vien podemos hazer guerra contra quyen emos jurado de hazella sin
yncurrir en ninguna nota de las que por halla se nos ponen; y
concluyendo en todo digo que como vuestra merced y sus rrepublicanos nos
hizieren la uezindad, que asi les haremos las hobras; y que si nos
buscaren, que aquy nos hallaran las manos en la masa, y mientras mas
ayna nos dieren el auio que le suplico me den, con mas breuedad nos
yremos desta tierra.
»No me ofrezco al seruicio de vuestra merced, porque lo terna por
fynxido ofrescimiento. Nuestro Señor, la muy magnifica persona de
vuestra merced &. Su servidor, Lope de Aguirre.»
Leyda esta carta, el Gouernador rrespondio a los questauan presentes:
«Pluuiera[507] a Dios que el subceso desta guerra se dejara entre mi y
Aguirre, que aunque el desgarra tan largo por su carta, yo hiciera con
el lo quel dize que hiciera conmigo, y a buen sseguro que nos quedaramos
con la uitoria. Mas, pues que Dios lo quiere asi, demosle gracias, que
nuestros pecados deuen ser causa de tanto mal, que asta aquy viniesen
alcanzarnos las centellas del Piru, y darnos estos desasosiegos, y
ponernos en aprieto»; y todo esto tan aconpañado de lagrimas, que pusso
admiracion a los questauan presentes en uer que[508] con quanto
sentimiento hablaua el Gouernador; y asi se murmuro largo esta
rrespuesta, lo qual sintio el Pablo Collado y despues se la pagaron
todos acauada la guerra.
Y caminando aquel dia, a ora de mediodia llegaron a donde estaua el
general Gutierre de la Peña con la demas jente, los quales, con la
llegada del capitan Brauo y de los demas que con el yban, rreciuieron
tanto animo y contento y alegria, que la duda que asta halli tenian de
la uitoria se les convirtio en vna muy cierta esperanza de auella, y se
tenian ya por tan vencedores como si tuuieran muerto al traidor.
El capitan Brauo, a fin de animar[509] la jente del Rrey y admedrentar
los contrarios, entro diziendo y publicando que en su pueblo, que hera
Merida, quedaua vn Oydor del Nueuo Rreyno con quinientos honbres, y que
el benia con hobra de ducientos soldados a entender los desinios del
Aguirre; y sucedio que luego, en aquel ynstante o aquella noche, se
huyo vn sclauo del propio canpo del Rrey a donde estaua Lope de Aguirre,
y le dijo que entonzes auia llegado vn capitan del Rreyno con ducientos
honbres, y que el los auia visto y traian muchos aderezos de guerra. El
Aguirre mostro no hazer caso de lo quel negro le dezia, pero sus
soldados lo creyeron, y luego se les cayeron las alas, y no las tenian
todas consigo, pareciendoles quera mucha jente la quel sclauo dezia, y
que no podrian dejar de ser muertos o desuaratados, y asi propusieron
muchos dellos den hallando oportunidad, huirse y pasarse al canpo del
Rrey, para gozar de los perdones que el Gouernador les daua.
Que trata de dos ssoldados de Aguirre que se pasaron al canpo del
Rrey, y de algun seruicio que le fue tomado a Aguirre.
Ssauida por Lope de Aguirre la nueua dicha, que el sclauo le dio de la
jente del Rreyno, rrecelandosse de que svs soldados no le hiziesen
alguna levada[510] y se huyesen, puso en ellos mucha mas guarda que asta
alli, aunque antes siempre auia venido con ellos muy rrecatado,
guardandolos y teniendolos enzerrados en aquel fuerte o zercado
dondestavan, algunos de los quales deseauan hallar tiempo oportuno para
se pasar, y con la mucha custodia que de sus amigos hen ellos tenia, no
podian efetuar su proposito; y al fyn plugo a Nuestro Señor que dos
soldados de Aguirre, llamados el vno Juan Rrangel y el otro Guerrero,
hazertaron al tercero dia, que fue viernes, atener ocasion v oportunidad
para salir del fuerte con sus alcabuzes, y en viendosse algo apartados
del, escondidamente, sin que los uiesen los de Aguirre, se pasaron al
canpo del Rrey, donde los rresciuieron con mucho contento, y ellos
dieron noticia de como auia muchos quen breue se pasarian, y que no hera
menester mas destarse por alli la jente del Rrey y defendiendoles las
comidas, y que poco a poco se les uendrian pasando todos, y que quedauan
para se pasar de los primeros vn Juan Geronimo Despindola, y un Hernan
Zenteno, como otros diez o doze conpañeros.
Y con esta nueua y la que antes les auia dado Pedro Antonio Galeas,
tenian de contino sus zentinelas y corredores de a cauallo los del Rrey
sobre el fuerte de Aguirre, para que su gente no tubiese lugar de salir
a buscar comida sin que fuesen todos; y asi, este propio dia, estos
soldados que se pasaron con el Maese de Canpo y el capitan Brauo y otros
quarenta soldados, fueron a dar uista al traidor, y poniendose donde
podian ser oydos, dauan bozes, persuadiendo a los soldados de Aguirre a
que se pasasen al Rrey, diziendoles que no esperasen a uer uitoria,
porque auia llegado el capitan Brauo del Rreyno con duzientos honbres
vien aderezados que les auian de poner en grande aprieto y
desuaratallos, y que no esperassen auer batalla, pues si esperauan a
esto los auian de matar a todos, sino que con tiempo se pasasen y
gozasen del perdon del Gouernador.
Y estando con estas platicas, vieron ciertas piezas de yndios e yndias
del seruicio de los amotinados, questauan lauando en vn rrio zerca del
fuerte; y dejando alli alguna jente para muestra, se auajaron por otra
parte oculta el Maese de canpo y el capitan Brauo con algunos de los que
alli estaban, y dando en el seruicio de los traidores questauan en el
rrio, se lo tomaron todo, y suviendolo a las ancas de sus cauallos, se
boluieron con hello, sin que nadie lo estoruase.
Lope de Aguirre, viendo que ya se le atreuian mucho los de la uanda del
Rrey y que los suyos se le enpezauan a passar, acordo ver si podia hazer
algun daño en el canpo del Rrey, y hablando sobre hello a sus amigos,
les dijo que se juntasen sesenta honbres, y que diciendo que yban a
buscar comida, salieren aquella noche y fuesen a buscar donde estaua el
campo del Rrey y diesen sobre hel y hiziesen el daño que pudiesen, y por
la mañana se uiniesen rretirando, y que el saldria con la demas gente a
socorrelles.
Rrouerto de Susaya, capitan de la guardia de Aguirre, y Cristoual
Garcia, capitan de ynfanteria, a quyen este negocio se encomendo,
juntaron la jente y salieron hazer lo que el traidor les mandaua, y
andando aquella noche casi al quarto de la modorra, buscando el sitio
donde estaua alojado el canpo del Rrey, azerto a pasar por zerca de
donde hellos andauan vn capitan Rromero, que con ciertos compañeros
venian de vn pueblo que tenian poblado, llamado la Villa Rrica, en vna
prouincia que llamauan Nirua[511], a seruir al Rrey; el qual dizen que
sintio el mormullo y tropel de los traidores, y poniendo piernas a sus
cauallos, fueron dando arma al canpo del Rrey. Otros dizen que este
capitan Rromero nunca pudo sentir ni sintio a los sesenta alcabuzeros
del Aguirre, porque andauan muy desuiados del camino por donde el
pasaua, sino que por alli andavan ciertas yeguas zerreras, las quales,
como los sintieron, se aluorotaron y corrieron, y pareciendole al
Rromero y a los que con el yban que hera tropel de jente, corrieron como
se a dicho y dieron arma[512] a los del canpo del Rrey; y luego
ensillaron todos sus cauallos, y corriendo hazia aquella parte donde el
capitan Rromero auia sentido la gente, no hallaron rrastro de nada, y
asi se uoluieron a rreposar.
Los sesenta arcabuzeros de Aguirre tampoco sintieron el aluoroto de los
del Rrey, ni pudieron atinar donde estaua el canpo, y tanvien se echaron
a dormir asta por la mañana, que les vieron las espias y atalayas
questaban puestas por el Rrey, las cuales dieron luego alarma a los de
su canpo, y poniendose todo a punto de guerra, salieron de su
alojamiento en seguimiento de los sesenta alcabuzeros de Aguirre, los
quales uiendo yr sobre si la jente del Rrey, se rretiraron en hordenanza
hazia donde estaua el alojamiento de su canpo, y enbiando vn soldado
delante, que diese auiso Aguirre de lo que pasava, se arrimaron a un
chaparral o matorral de arcabuco questaua junto a una barranca, donde
los del canpo del Rrey no podian llegar por ser toda jente de a cauallo,
y alli se entretuvieron asta que Lope de Aguirre vino con ssocorro de la
demas gente.
De la escaramuza que tuuo Aguirre con los del Rrey, y como se passo
Diego Tirado, capitan de a cauallo de Aguirre, al campo del Rrey.
Ssauido Lope de Aguirre el aprieto en que sus ssesenta alcabuzeros
estauan, tomando consigo toda la demas gente, caualgo en vn canallo o
yegua morzilla, y se fue lleuando tendida la uandera de su guardia, que
hera negra toda y con dos espadas ensangrentadas, hazia donde su jente
estaua rrecoxida, y juntandose con ellos, hicieron muestra de querer
salir de aquel sitio donde estauan los del canpo del Rrey, que como se a
dicho, hera toda jente de a cauallo, y abria hen ellos asta ciento y
zynquenta honbres con cinco o seis arcabuzes; y biendo que alli no heran
señores para poder ofender a los contrarios, hizieron muestra de
rretirarse, y saliendo en su seguimiento Aguirre con sus soldados,
dejaron el alojamiento que tenian, el qual luego lo ganaron los de la
uanda del Rrey, los quales estauan en duda si rronperian con los de
Aguirre o no, y andauanse corriendo o escaramuzando vien zerca del, a
menos de ducientos pasos.
Lope de Aguirre mandaua algunos de sus soldados que por su horden
disparasen sus arcabuzes, procurando con ellos hazer el mal que
pudiesen en los del Rrey; y asi mesmo tenia aperceuidos cinquenta
arcabuzeros que no disparasen, sino que con cada dos pelotas con hilo de
alanbre, estuuiessen a pique para si los de a cauallo quysiesen
arremeter; y con estar tan zerca los vnos de los otros y tirar los del
traidor sus arcabuzes, algunos con buenas ganas, nunca hizieron daño
ninguno ni hirieron honbre ni cauallo de los del canpo del Rrey, antes
pareze cosa de milagro que se uieron algunas pelotas que dauan en los
cauallos de algunos y se quedaban a hajadas[513] sin enpezelles en cosa
ninguna ni cortalles solo vn pelo, y que los del canpo del Rrey, de solo
quatro o cinco arcabuzazos que tiraron le mataron Aguirre el cauallo en
que andana y le hirieron dos soldados.
Andaua en estas rrebueltas vn Diego Tirado, capitan de a cauallo de Lope
de Aguirre, en vna yegua escaramuzando o corriendo por delante de la
jente de su canpo, y pareciendole buena coyuntura aquella para pasarse y
ganar la uida que por sus demeritos y delitos atras cometidos tenia
perdida, dio vna vez vna arremetida mas larga de las que solia otras
uezes dar, y dejando su capitan Lope de Aguirre, se paso al Rrey delante
de todos, diziendo a bozes: uiua el Rrey, biua el Rrey.
Resciuiole el Gouernador y los demas capitanes de su canpo muy bien, y
el les dijo que en ninguna manera arremetiesen ni biniesen en
rronpimiento, porque Aguirre tenia cinquenta arcabuzeros rreseruados,
con quales[514] haria harto daño, sino que se esparciesen de suerte que
no les tirasen al terrero. La jente del Rrey lo hizo asi; y para dar
animo a los demas soldados que con el traidor estauan a que se pasasen
al Rrey, le dio el Gouernador al propio Tirado el cauallo que traya, y
le mando que luego fuese y escaramuzase delante de Lope de Aguirre, que
tenia mucha confyanza en el. El Aguirre, uiendo que asi se le auia
passado, procurando desimular y encubrir su pena y daño, dijo a los
suyos que no se turbasen, que el lo auia ynuiado con cierto mensaje.
Quando se paso Diego Tirado, andaua tanvien de a cauallo vn Francisco
Cauallero, soldado de los del Aguirre, y como uio yr a Diego Tirado
quysole seguir y pasarse con el, y fue tan desgraciado que el se corto o
el cauallo se le estanco, de suerte que, sin poder pasar atras ni
adelante, se quedo en el camino, mas zercano a los de Aguirre que a los
del Rrey, y el traidor lo rrecoxio con los demas, y quando se bolvieron
a rretirar, vn familiar de los del traidor, portugues, que se dezia
Gaspar Diaz, se puso con vna aguja tras de la puerta del fuerte, y
entrando el Francisco Cauallero se la tiro, diziendo «muera el traidor»,
y dandole por el arcion[515] delantero, se lo paso, y con el el mienbro,
que le dejo cosido con la silla por aquel lugar; y otros yban ya a
segundar de mala y a acauarle, sino que Lope de Aguirre, conociendo la
poca culpa que el Francisco Cauallero auia tenido en aquel negocio,
mando que no lo matasen, sino que lo curasen.
Los del canpo del Rrey, no curando arremeter, se andauan fuera de toda
horden, ansi corriendo y escaramuzando delante de la jente del Aguirre,
y los del motin dejauan de tirar y jugar con su arcabuzeria.
Subsedio questando los vnos y los otros suspensos desta manera, sin
pensar de uenir por entonzes en rronpimiento, vn soldado de los del
canpo del Rrey, llamado Ledezma, atreuiendose al buen cauallo que tenia,
dio vna arremetida hazia el canpo del contrario, el qual, como lo uio yr
y que se le llegaua tanto, creyendo que se le pasaua, dijo a los suyos:
«no le tireis, que este se uiene a nosotros», y llegando el Ledezma
hobra de treinta o quarenta pasos del Aguirre y de su jente, en este
conpas rrodeo en su caballo toda la jente del contrario sin que le
hiciesen mal ninguno, y boluiendo al paraje por donde auia arremetido,
bolvio las hancas, y diziendo: «viua el Rrey» se torno a su canpo, y
aunque entonzes le tiraron muchos arcabuzazos no le hizieron mal
ninguno.
Viendo, pues, Aguirre, que los contrarios le andaban tan zerca y que sus
arcabuzeros no les hazian mal, dixo: «que es esto marañones, que
vaqueros con zamarros de ouejas y rrodelas de vaca se me an de atreuer,
y que bosotros no derriueis ninguno»; y dezia Aguirre esto, porque todos
los mas del canpo del Rrey traian vnos zamarros de cueros de leon o de
uenado que se vsan para el agua, y unas adargas de cuero de vaca, que
se acostunbran en las Indias para la guerra de los yndios, y unas
espadas uien mohosas, y algunas lanzas que se podian esperar en cueros.
Pareciendole mal Aguirre todas estas cossas, y que algunos de sus
arcabuzeros que no tenian boluntad dañada tirauan antes al cielo que al
suelo, y que hera uispera de desanparalle alli, comenzose a retirar y
dar la buelta hazia su fuerte, lleuando casi a rrenpujones a los
soldados y dandoles a algunos con vna sarjenta que lleuaua, porque les
parecia que sse boluian de mala gana; y sin hazer mas daño del que se a
dicho, se torno a rrecojer con sus ssoldados en su fuerte; y asi mesmo
los del Rrey, pareciendoles que aquella uista que alli se auian dado con
los amotinados hera uispera de auer uitoria, se boluieron muy alegres y
contentos a su alojamiento, dejando sus espias y corredores sobre el
fuerte y alojamiento de Aguirre, como solian.
Que trata como uisto Aguirre que sus soldados no herian a los del
Rrey, propuso de dar la buelta a la mar.
Entrado Lope de Aguirre con su jente en ssu fuerte, y considerando el
poco daño que auian echo en el canpo y jente del Rrey con el
arcabuzeria, comenzo a uituperallos y desonrrallos, llamandoles de
pusilanimes y couardes y de animos mugeriles, y que no auian sido para
herir vn solo cavallo de los contrarios con tanta pujanza de arcabuzeria
como tenian, y que mas tirauan a las estrellas del cielo con sus
arcabuzes que a los contrarios que tenian juntos, en lo qual el conozia
bien la yntencion y animos de todos los mas; que hiziesen en buena hora
la guerra de aquella suerte, que si a el lo desuaratauan, para hellos
seria la peor parte, y luego, con toda presteza, puso a la puerta del
fuerte algunos de sus amigos, para que no consintiesen salir a nadie,
como otras uezes lo auia echo; y pareciendole que los soldados que con
tiuieza le seguian y los enfermos que en su canpo tenia, le heran
estoruo o enpedimiento para no hazer su guerra vien echa, y que por
hellos no se osauan desmandar como queria, acordo matallos a todos, y
haziendo vna lista o memoria para hello, hallo que deuia matar cinquenta
honbres y mas.
Y estando el en su pecho determinado de hazello, quyso primero dar
parte[516] algunos amigos suyos, los quales, uiendo la cruel carnezeria
que el traidor queria hazer, pareciendoles que en ninguna manera podian
escapar sin que hen aquella Gouernacion los desuaratasen, y que podrian
ser castigados todos por aquella crueldad que su capitan queria hazer, o
Dios que fue seruido que no se hiciese, les puso en corazon que lo
estorvasen, y asi le rrespondieron Aguirre que no les parecia que se
deuia hacer aquello, porque por uentura pensando que mataua a los
culpaldos y tiuios, mataria a los muy leales amigos; y porfyando sobre
esto con el gran rrato, le hicieron mudar el proposito malo que tenia, y
lo dejo de hazer, poniendole tanbien por delante la mucha confianza que
asta alli auia tenido en Diego Tirado, y como le auia desanparado el
tienpo de la mayor nezesidad, y que asi podria ser auer entre sus
soldados algunos de quyen el tenia mucha confianza, que despues le
negarian, y matar algunos que aunque le parecia que estauan tiuios en
las cosas de la guerra moririan por su defensa.
Lope de Aguirre, conuenido con esto y determinado ya de no matar los que
tenia señalados, acordo quytalles a todos las armas, y asi los desarmo y
mando a sus muy amigos que tuuiesen quenta con ellos y si los uiesen
hazer algun senblante de huirse, que los matasen a todos; y juntamente
con esto, pareciendole que en este camino para el Rreyno y Piru le
hazian mucha rresistencia, y que podria ser desuaratarle y dejalle los
suyos en el camino; acordo dar la buelta y boluerse con su jente a la
mar, y enuarcarse en los nauios que pudiese, y tomar otra derrota e
manera de vivir[517].
Los del canpo del Rrei, rreconociendo el temor con que Aguirre estaua,
nunca se quytauan del rrededor del fuerte treinta o quarenta de a
cauallo, para ynpedilles que no saliesen a buscar comida, y porque
biendolos tan zerca se animasen a huir algunos y pasarse al Rey, y asi
el traidor no consintia salir ningunos de sus soldados, aunque fuesen de
los mas amigos, a buscar comida, y asi pasauan entre todos tanta hanbre
y nezesidad de comida que matauan los perros que tenian para comer, y
algunas caualgaduras de las que auian traido.
Y biendo algunos, y aun los mas de los que el Aguirre auia puesto por
guardas de la puerta del fuerte, la nezesidad que padezian y el aprieto
en questauan, vno a vno y dos a dos se le huian y se yban a donde
andauan y estauan las guardas del campo del Rrey; y porque no pareciese
que del todo estaua desanimado y perdida la confianza de sus soldados y
amigos, enbio vn dia destos o echo fuera del fuerte a ziertos capitanes
y soldados arcabuzeros para que ojeasen al Maese de Campo y al capitan
Brauo que con ciertos soldados de a cauallo se le auian llegado muy
zerca a persuadir a los soldados de Aguirre que se pasasen al Rrey; y
tomando por rreparo estos arcabuzeros del traidor vna hermita que alli
estaua, para que los de a cauallo no les hiziesen mal, comenzaron a
trauar platicas con los soldados questauan con el Maese de canpo y el
capitan Brauo; y como todos heran soldados que no se auian bisto en
otras rrefriegas de guerra, ponian mucha parte de sus armas en las
lenguas, vituperandose los vnos a los otros; y como los de la parte del
Rrey tratauan de traidores a los contrarios, tomabanlo por mucha afrenta
y procurauan tiralles muy de ueras con sus arcabuzes.
Estaua el capitan Brauo diziendo a sus propios soldados que no hera de
buenos tratar mal con palabras a sus contrarios, especialmente siendo de
su nacion, y que antes los auian de persuadir con buenas palabras a que
se pasasen a su Rrey. Vno de los contrarios, mestizo, llamado Juan de
Lescano[518], pareciendole que el capitan Brauo se auia señalado mucho
en aquellas refriegas y que estaua entonzes descuidado hablando con sus
soldados, le tiro de muy buena gana vn arcabuzazo, y quyso Dios que
fuese algo auieso y le diesse en el cauallo, el qual cayo luego, y
creyendo los vnos y los otros que el cauallero y el cauallo auian sido
heridos de muerte, los de la uanda del traidor dieron muy gran grita de
alegria, porque asta alli no avian echo otro tanto, y los del Rrey,
llegandose a su capitan y hallando no le auer herido mas que el cauallo,
le dieron luego alli otro y se rretiraron y apartaron del fuerte.
De los soldados que en este tiempo se avian pasado o pasaron al canpo
del Rrey de los del traidor, dieron auiso como Lope de Aguirre tenia
presupuesto determinado de yrse o boluerse a la mar, y que auia
desarmado a muchos diziendo que ya que se le huyesen no queria que se
lleuasen[519] armas conque despues le hiziesen la guerra; y asi el
General del Rrey y su Maese de canpo tenia mandado a las guardias o
espias que auian puesto, que tuuiesen gran uijilancia en uer y entender
quando Aguirre cargaua su carruaje para dar la buelta, y diesen auiso
dello en el canpo para ylles a dar alcanzes y desuaratallos si pudiesen,
los quales lo hizieron assi.
De como se passaron todos los ssoldados de Aguirre al canpo del
Rrey y le dejaron ssolo con un ssoldado llamado Anton Llamosso.
Viendo Lope de Aguirre la mucha nezesidad de comida que pasaban en el
fuerte, y que cada dia se le huian algunos soldados, acordo de hecho dar
la buelta, y un lunes por la mañana, que hera uispera de San Simon y
Judas[520], auiendo ya comunicado ssu partida con sus amigos, quyto
todas las armas a la mayor parte de sus soldados, y cargandolas con las
demas municiones en las caualgaduras que alli tenian, dixo que diesen la
buelta. Los soldados le dixeron que donde qneria yr y los queria lleuar
sin harmas para que los matasen y dagnifycasen los contrarios, y que
demas desto, no hera cosa honrrosa ni prouechosa para hellos boluer
atras, sino pasar adelante; y esto le decia con[521] mucha osadia.
Lope de Aguirre, uiendo que la jente se le desuergonzaua y enojaua,
acordo boluerles las armas, por uer si podia hacer del ladron, fyel,
pidiendoles perdon, y diziendo que aquel yerro auia echo, y no otro, en
toda la jornada, que le perdonasen, que teniendo entendido qne sus
boluntades e yntenciones heran muy al contrario de lo que entonzes
mostrauan, los auia desarmado. Algunos no quysieron rreceuir las armas,
como honbres afrentados de lo que Aguirre auia hecho, a los quales el
propio Aguirre en perssona yba a rrogalles que las tomasen, no
atreuiendose a husar del rrigor que asta halli, por que ya no hallaua en
sus secazes tanta calor para hazellas como de antes; y esto le parecio
porque en esta sazon quyso matar a su capitan Juan Geronimo de
Espindola, porque le rrespondio atreuidamente a ziertas quexas que el
traidor daua de sus marañones, que quando se le huian en la Margarita y
Burburata los soldados que ni los hiciera buscar y biera entonzes los
que le auian quedado y le heran amigos[522], pero que el y sus amigos
traian a muchos forzados en su conpañia; que no se marauillase de que le
negasen, especialmente haziendoles las hobras que les hazia, y nunca
hallo, como se a dicho, calor en sus amigos para matar a este Espindola.
Otros le dieron por parezer que ya que se queria boluer, que hera mejor
caminar de noche que no de dia, porque no serian vistos del canpo del
Rrey, y asi no les seguirian; y estando en esta grita y barahunda
asomaron sobre el fuerte el capitan Brauo y el Maese de canpo con alguna
parte de su jente, y comenzaron a dar bozes que se pasasen al Rrey y no
siguiesen al traidor que los queria lleuar engañados; y estando en
estas y en otras platicas, vieron que ciertas piezas del seruicio de
Aguirre andauan en el rrio, y el Maese de canpo y el capitan Brauo
acordaron yllas a tomar, lleuando consigo otros catorze o quinze
soldados, y bajando escondidamente hazia donde las piezas estauan,
dejaron mandado a las espias que si alguna jente saliese del fuerte
hazia donde hellos yban, que con vna espada desnuda les hiziesen señal
para que se guardasen.
Algunos de los amigos de Aguirre estauan con sus arcabuzes ojeando a los
demas del Rrey que sobre la uarranca auian quedado, dandoles uoces y
llamandoles que se pasasen, los quales vieron yr al Maese de canpo y a
los demas que yban a tomar las piezas, y dando auiso dello a Lope de
Agairre, enuio luego a su capitan Joan Geronimo de Espindola con asta
quinze arcabuzeros a que fuesen a rrecoxer las piezas y que estoruasen a
los del Rrey que no las tomassen. Las espias, como uieron yr a los
arcabuzeros del Aguirre hazia donde el Maese de canpo estaua, comenzaron
a hazer señal, y no curando el Maese de canpo de la señal que se le
hazia, siguio su camino adelante hasta que llego a bista del capitan
Espindola y de los demas que el Aguirre auia enuiado, y luego, como los
uio, dio la buelta para rrecojerse, porque no le hiciesen algun daño con
los arcabuzes.
El capitan Espindola y los demas, como los uieron rreboluer, apresuraron
el paso para alcanzallos, y llegando algo zerca dellos, dijeron: biua el
Rrey, caualleros; viua el Rrey, caualleros, a muy grandes uozes, y el
Maese de Canpo y el capitan Brauo y los demas, como oyeron la boz del
Rrey, esperaron y azercandose o juntandose los unos con los otros se
saludaron muy amigablemente, y los de a cauallo rreciuieron a los otros
a las ancas de sus cauallos y se suuieron con ellos a la uarranca. El
capitan Espindola les dijo que se esperasen y estuuiesen por alli a
uista del fuerte, que todos los mas se les pasarian; y tomando consejo
el capitan Brauo a todos estos ssoldados, se fue con acuerdo del Maese
de campo a dar quenta de hello al Gouernador y General, que estauan en
el alojamiento con la demas jente.
Uisto por los otros alcabuzeros de Aguirre questauan ojeando a los de la
varranca, la pasada del capitan Espindola al canpo del Rrey, acordaron
hazer hellos lo mismo, porque les parecio que se les hazercaua su
perdicion y que todos los demas auian de hazer lo mismo; y asi,
estandolos mirando Aguirre y creyendo que yban hazer alguna aremetida,
se fueron a donde estaua el Maese de campo y los demas, diziendo: viua
el Rey, que a su seruicio venimos, y luego dijeron al Maese de campo que
se auajase al fuerte, porque los que estauan dentro no se defenderian,
sino que luego se le darian, que heran los de quyen Aguirre se temia. El
Maese de canpo luego con los que alli estauan, comenzo a uajarse hazia
el fuerte.
Viendo los que dentro del fuerte auian quedado que ya se azercauan sus
contrarios, queriendo gozar de los perdones, delante de su capitan Lope
de Aguirre se salieron del fuerte, y caminando hazia donde el Maese de
campo uajaba, lo rreciuieron con la voz de «biua el Rey», y le dijeron
como quedaua solo Lope de Aguirre y le auian desanparado todos, sino
ssolo vn Anton Llamoso, que hera capitan de su guarnicion, que
quedandose dentro del fuerte con Aguirre dixo quel auia sido su amigo en
la uida que tanuien lo queria ser en la muerte; y asi todos estos
soldados se boluieron aconpañando al Maese de canpo del Rrey para quytar
la uida al traidor de su capitan.
El Maese de Campo, uiendo la uitoria que entre las manos tenia, enuio
luego vn mensajero de los que alli estauan de a cauallo para que por la
posta fuese a dar auiso de lo que pasaua al Gouernador y al General y a
los demas; lo qual sauido por ellos, luego todos de tropel se partieron
hazia el fuerte donde estaua Aguirre. Otros dizen que al tienpo quel
traidor de Aguirre estaua fuera del zercado, mirando sus arcabuzeros el
daño que hazian en los que sobre la uarranca les estauan dando bozes,
que los soldados que auian quedado en el fuerte del salieron por vnas
flacas paredes de bahareques que a las espaldas tenia, despues de auer
uisto la pasada de los demas y que no tenia Lope de Aguirre quyen
boluiese por el. Sea de la una manera o de la otra, hellos se fueron y
le dejaron ssolo.
Uiendolos el yr delante de sus ojos, crehese que diria entonces Aguirre:
«O marañones, que bien me dezia Antonico que me auiades de dejar en
manos de mis enemigos», como otras vezes, lo auia dicho quando se le
huia algun ssoldado.
De como Aguirre mato a su hija y fue el muerto por el Maese de
canpo del Rey.
Acauada de yrse toda la jente a Lope de Aguirre, y abiendolo dejado
solo, y biendo el que no auia quedado en su conpañia mas de Anton
Llamoso, su capitan de la municion, se fue a este capitan y le dijo que
por que no se yba con los demas a gozar de los perdones del Rrey; el
qual le respondio lo que ariua se refyrio: que pues le auia sido amigo y
conpañero en la uida, que tanbien lo queria ser en la muerte; y no
rrespondiendole nada se entro el traidor en la casa y aposento donde
tenia su hija, muy cortado y falto de animo, y poniendole el diablo en
el corazon que echase vn sello a todas las crueldades que asta alli auia
echo, se fue para su hija, que hera ya muger, y le dijo: «hija,
encomiendate a Dios, que te quiero matar». La moza le rrespondio:
«¿porque, señor?» El traidor le dixo: «por que no te ueas uituperada ni
en poder de quyen te diga hija de un traidor»; y echando mano a una daga
o puñal que traia, le dio de puñaladas y le quyto la uida; y luego se
salio a la puerta del aposento; y uiendo entrar la jente del Rrey no
tuuo manos para disparar siquyera vn arcabuz, que lo pudiera muy bien
hazer y aun hazer algun daño en sus contrarios: mas dejando todas las
armas, se arrimo a una baruacoa o cama que alli estaua.
Y entrando el Maese de campo, auia entrado antes del vn Ledezma,
espadero del Tocuyo, el qual, como uio entrar el Maese de campo, le
dijo: «señor, aquy tengo rrendido Aguirre», pretendiendo ganar gracias.
El Aguirre respondio: «no me rindo yo a tan grandes uellacos como uos»;
y como rreconocio por lo que oyo que el que entraua hera el Maese de
canpo, le dijo: «señor Maese de campo, ssuplico a vuestra merced que
pues es cauallero, que me guarde mis terminos y me oyga, porque tengo
negocios que tratar que ynportan al seruicio del Rrey». El Maese de
canpo dijo: que el haria lo que hera obligado; y biendo algunos de los
soldados de Aguirre que de darle la uida algun dia podia rredundalles
daño a hellos, porque diria lo que auia passado, le dijeron al Maese de
canpo que a su honrra no conuenia sino que lo matase y cortase la caueza
antes que uiniese el Gouernador ni el jeneral.
El Maese de campo mando Aguirre que se desarmase, y pareciendole vien el
consejo que le auian dado le hizo tirar dos arcabuzazos, con que lo
mataron. Y algunos dizen que al primero arcabuzazo que le tiraron, que
le dieron algo al soslayo, y dixo el traidor: «este no es bueno», y al
segundo que le dieron por los pechos dixo: «este si», y que luego cayo,
y con esto murio; y luego vn Custodio Hernandez, soldado suyo, y aun de
los bien prendados, le corto la caueza por mandado del Maese de canpo, y
sacandola de los cauellos se fue con hella a rresceuir al Gouernador
para ganar gracias con el, y el Maese de canpo busco luego las uanderas,
que era el despoxo que a el le pertenezia, y hallandolas se fue con
ellas a una hermita questaua zerca del fuerte y alli las desplego y
biendo uenir al Gouernador y a la demas jente, salio a rreceuillos,
sacando las uanderas arrastrando por el suelo, en señal de la uitoria
que auia auido.
A el Gouernador le peso de que ouiesen muerto a Lope de Aguirre sin su
licencia, y aun se enojo, pero dissimulo pues estaua ya echo, y luego
mando que le hiciesen quartos y lo pusiesen en palos por los caminos, y
su caueza fue lleuada a la ciudad del Tocuyo, y alli esta puesta en vna
jaula para exenplo de los que la vieren.
Dijose que los uezinos de Merida y los uezinos de la Ualencia, que en
este desuarate se auian hallado, pretendiendo dejar alguna memoria en
sus pueblos del seruicio que al Rrey auian echo, pretendieron lleuar
alguna de las uanderas del Aguirre y quel Gouernador no se las queria
dar, sino que les dijo que vastaua que les diese a cada pueblo vna mano
de las del traidor, para que la pusiesen en la picota o rrollo de sus
pueblos, y pareciendoles que hera bien lo que el Gouernador les decia,
lo azetaron, y los de la Ualencia lleuaron la mano yzquyerda y los de
Merida la derecha; mas estos de Merida, viendo la nezedad que hazian en
lleuar a su pueblo la mano de Aguirre, y quan poco les ynportaua, en el
camino la echaron a los perros, los quales se la comieron; y asi obo fyn
este cruel matador, desanparandole en uida todos sus amigos y muriendo
el como hereje o jentil, no haziendo mencion en su muerte de acordarse
de Dios ni de sus santos, en lo qual se cunplio aquel beruo que en
castellano se suele dezir, correspondiente a la diuina escriptura, que
dize asi:
Porque demos conclusion a todo lo que toca a Lope de Aguirre, dire aqui
breuemente la vida y suerte y linaje del, con otras cossas que demas de
las que arriua se an escrito, dezia.
Que trata de la vida y suerte y linaje de Lope de Aguirre.
Fue muerto Lope de Aguirre, como se a dicho, en la ciudad de
Varaquysimeto, de la Gouernacion de Benenzuela, lunes, veinte y siete de
Otubre del año de mill e quinientos y sesenta y uno, vispera de los
uienaventurados apostoles san Simon y Judas; el qual hera en esta sazon
honbre de zinquenta años, muy pequeño de cuerpo y de poca persona, mal
ajestado, la cara chupada y pequeña, los ojos que si miraua de hito le
estaban bullendo en el casco, principalmente quando estaua enojado. Hera
de agudo y biuo ynjenio para en[523] hombre de letras. Hera
lipuzquano[524], natural de la billa de Oñate. Sus padres no se sauen
quien heran ni sus nombres, mas de lo quel dezia, ser personas de
mediano estado, hijodalgo. Hera bullicioso y determinado en quadrilla, y
fuera della pusilanime; soportaua mucho el trauajo, y era para mucho asi
a pie como a cauallo; andaua de contino armado, que nunca le hallauan
sino con dos cotas o con vna cota y vn peto y una zelada de azero, y su
espada y daga, y un arcabuz y una lanza en la mano; durmia muy poco,
porque toda la mas de la noche lo hallavan velando, y entre dia durmia
algo; hera enemigo de buenos y de toda uirtud, especialmente de rrezar
ni que rrezasen delante del, ni de honbres debotos, y asi, en biendo
alguno con quentas v oras en las manos, se las quytaua y las rronpia y
quebraua, diziendo que no queria el los soldados muy cristianos ni
rrezadores, sino que si fuese menester jugasen con el diablo a los dados
el alma, y que Dios tenia el cielo para quyen le siruiese y la tierra
para quyen mas pudiesse, y que el tenia y sauia por cierto que su anima
no se podia saluar, y que estando uibo ardia en los ynfyernos, y que
pues no podia ser el cuerbo mas negro que sus alas, que auia de hazer
crueldades y maldades por donde su nombre sonase y fuese nonbrado por
toda la tierra y hasta el noueno cielo, y que no dejasen los honbres por
miedo del ynfyerno de hazer todo aquello que su apetito les pidiese, que
solo el creher en Dios bastaua para yr al cielo, y que el Rrey de
Castilla mostrase el testamento de Adan, si le auia dejado en el por
heredero de las Indias.
Residio este traidor en Piru mas de beinte años, muy al contrario de lo
que el, por vna carta que escriuio al Rrey, dezia. Su exercicio y ofycio
hera domar potros y hazer cauallos, suyos y axenos, y quitalles los
rresauios, quedandose el sienpre con los suyos. Fue sienpre ynquyeto y
bullicioso, y amigo de rrebueltas y motines, y assi, en pocos de los que
en su tiempo obo en el Piru no se dejo de hallar en ellos, y no se
halla del que en cossa noble aya seruido a su Magestad: solamente fue
con Diego de Rrojas a la entrada de los Chunchos y despues que de alli
salio, fue con el capitan Pedro Alvarez Golhin en socorro de Uaca de
Castro, y uispera de la batalla de Chupas se escondio en Guamanga por no
hallarse en ella; y en el alzamiento de Gonzalo Pizarro, aunque fue por
alguazil de uerdugo, se quedo en Nicaragua y no boluio a Piru asta
pasada la batalla de Jaquijaguana. Despues desto se hallo en forjar y
fraguar muchos vandos y motines, que no ouieron efeto. Hallose en la
muerte del jeneral Hinojosa, corregidor de las Charcas, con Don
Seuastian de Castilla; y como a uno de los prinzypales deste motin le
condenaron a muerte, y el se escapo y no lo pudo auer el mariscal Alonso
de Alvarado para hazer justicia del; y andando alzado, se alzo Francisco
Hernandez Giron, y para yrle hazer guerra dieron los Oydores de Piru vn
perdon jeneral para todos los que ouiesen halladose en otras
rreueliones, que siruiendo al Rrey en aquella guerra contra Francisco
Hernandez, les perdonaban, y el por gozar deste perdon vino y se metio
deuajo del estandarte real con el Mariscal, y se hallo en vna rrefriega
en la qual le hirieron en vna pierna, que se holgo arto el dello, por
tener lugar de no hallarse en el rronpimiento.
Con sus bullicios y sediciones no le podian tolerar en ningun pueblo de
los del Peru, y asi estaua desterrado de todos los mas, por lo qual le
llamauan Aguirre el loco.
Tuuieronle en el Cuzco para ahorcar por otro motin que el y Lorenzo
Salduendo, su conpañero, hordenaban contra su Magestad. Huyose de la
carzel; andaua al monte por ello, y biendose perseguido de todas partes,
entro en esta jornada con Pedro de Orsua, con yntento de hazer todo lo
que hizo, y por la fama que auia de que Pedro de Orsua hazia jente para
alzarse, como se a dicho; y llegados al pueblo de los Motilones, y
viendo que los desinios de Pedro de Orsua heran seruir al Rrey, yntento
alli de matallo y alcar por jeneral a Don Hernando de Guzman, para
boluer sobre Piru; y no hallando coyuntura para ello, como se a dicho,
lo efetuo despues; de donde rresultaron todas las muertes y
destruiciones que se an rreferido.
Ase dicho esto por lo que Lope de Aguirre senefyca al Rrey en su carta,
la qual no se pone aquy por ser demasiadamente atreuida y desvergonzada
y como de tal persona, que a caussa de no gratifycalle sus seruicios y
de lo demas que hen ella dize se alzo, y todos sus seruicios fueron y
son los que aquy breuemente se han tocado, sin otros muchos
correspondientes a hellos, que por euitar prolexidad se dejan de dezir;
y entre las demas uirtudes que este traidor tenia, hera que jamas dijo
vien de Dios ni de sus santos ni de honbre humano ni de amigo ni de
henemigo ni de si propio.
Preualecio en su motin desde que mato a su prinzype Don Hernando de
Guzman hasta que le mataron a el tan misserablemente como se a dicho,
zinco meses y zinco dias, en los quales mato y metio a cuchillo mas de
sesenta personas españolas, en las quales entran vn clerigo, ssazerdote
de la horden de San Pedro, y dos rreligiosos de missa de la horden de
Santo Domingo y quatto mugeres con su hija, y quatro pueblos de
españoles que asolo y quemo y destruyo, sin los demas vienes y haziendas
que tomo, rrouo y echo a perder; y con tanto se da fyn a lo que toca a
Lope de Aguirre, teniendo por zierto que su anima y cuerpo duraran
perpetuamente en las penas ynfernales, de las quales tenga por bien Dios
nuestro señor se nos librar y darnos su gloria. Amen.


de algunas palabras anticuadas ó de dudosa interpretación usadas por el
P. Aguado en su obra.
Acompañado.—Dicese de la persona que acompaña á otra para entender
con ella en alguna cosa.
Adargar.—Cubrir con la adarga para defensa.
Adarga es un escudo de cuero, ovalado ó de figura de corazón.
Ahajar.—Forma anticuada de ajar, maltratar, deslucir.
Ahotando.—De ahotado, adjetivo anticuado, que significa confiado,
asegurado.
Albazo.—Forma anticuada de alborada, empleada ésta en su acepción
de acción de guerra al amanecer.
Aliende.—Forma anticuada de allende.
Alzapié.—Lazo ó artificio para prender y cazar por el pie cuadrúpedos
ó aves.
Amiento.—Correa con que se ataban por medio las flechas ó lanzas para
arrojarlas.
Ancón.—Ensenada pequeña en que se puede fondear.
Anjeo.—Especie de hierro basto.
Antuviandose.—De antuviar, adelantar, anticipar, dar de repente, ó
primero que otro, un golpe.
Aponérsela.—De aponer, verbo anticuado que significa imputar,
achacar, echar la culpa.
Arfando.—De arfar, cabecear el buque, levantando alternativamente
la popa y la proa.
Arraiz.—Por arráez, capitán ó caudillo árabe ó morisco.
Arto—Significa cambronera, y también, por extensión, se da este
nombre á ciertas plantas espinosas que se emplean para formar setos
vivos.
Atalaban.—De atalar, forma anticuada de talar.
Atalando.—Idem íd., íd.
Balsar.—Sitio pantanoso con alguna maleza.
Baquiano.—Práctico de los caminos, trochas y atajos.
Barbacoa.—En una de sus varias acepciones significa conjunto de palos
de madera verde puestos sobre un hueco, á manera de parrilla, que usan
los indios para asar carne.
Bledos.—Planta anua, de la familia de las salsoláceas, que en muchas
partes la comen cocida.
Bojando.—De bojar, medir el perímetro de una isla, cabo ó porción
saliente de una costa.
Bota espada.—Espada roma de punta.
Calpixque.—Mayordomo ó capataz á quien los encomenderos encargaban
del gobierno de los indios de su repartimiento y del cobro de los
tributos.
Cataure.—O catauro, especie de caja ó cesta hecha de la yagua de la
palma real, para llevar frutas, etc., ó sacar agua.
Cortar.—Tratándose de un idioma ó lengua, y con los adverbios bien
ó mal, pronunciarla con exactitud, limpieza ó precisión, ó al
contrario.
Chaquira.—Grano de ajofar, abalorio ó vidrio muy menudo.
Chirinola.—Cosa, de poco momento, friolera.
Descreos.—De descreer, faltar á la fe, dejar de creer.
Desmamparar.—Palabra compuesta de la preposición inseparable des,
que significa negación, y mamparar, forma anticuada de amparar.
Despearse.—Maltratarse los pies del hombre ó del animal, por haber
caminado mucho.
Desprivado.—De desprivar, verbo anticuado, que significa caer de la
privanza.
Embalumar.—Cargar ú ocupar algo con cosas de mucho bulto y
embarazosas.
Enrrizado.—De enridar, forma anticuada de irritar y de azuzar.
Esquadra.—Escuadra, cierto número de soldados en compañía y
ordenanza con su cabo; plaza de cabo de este número de soldados.
Estado.—Significa también medida longitudinal, tomada de la estatura
regular del hombre, que se ha usado para apreciar alturas ó
profundidades, y solía regularse en siete pies.
Estragarse.—Causar estrago (forma anticuada).
Exidos.—Exida es forma anticuada de salida.
Festinación.—Celeridad, prisa, velocidad.
Harrias.—Arria, recua.
Hebrero.—Forma anticuada de Febrero.
Jara.—Palo de punta aguzada y endurecido al fuego, que se emplea como
arma arrojadiza.
Jobo.—Arbol americano, de la familia de las terebintáceas, que da un
fruto amarillo parecido a las ciruelas.
Ladino.—Este adjetivo anticuado significa hablar alguna lengua además
de la propia, y así se aplicaba a los indios que, mejor o peor, hablaban
el castellano.
Lama.—Cieno blando, suelto y pegajoso, de color obscuro, que se halla
en algunos lugares del fondo del mar ó de los ríos, y en el de los vasos
o parajes en donde hay ó ha habido agua largo tiempo.
Levada.—De leva, que en sentido figurado significa escaparse, huirse,
retirarse.
Lumbre.—Se emplea distintas veces por el Padre Aguado en sentido de
tener luz, noticia o conocimiento de una cosa.
Macana.—Arma ofensiva, a manera de machete, hecha de madera dura y
filo de pedernales.
Maneados.—De manear, poner maneas o maniotas, es decir, cuerdas
atadas a las manos de una bestia para que no huya.
Manglares.—De manglar, sitio poblado de mangle, que es un arbusto
abundantísimo en las costas, cayos y ciénagas de América, y cuyas ramas,
largas y extendidas, dan unos vástagos que descienden hasta tocar el
suelo y arraigar en él.
Médano.—Colina de arena movediza que en las playas y en los desiertos
forma y empuja el viento.
Mestura.—Forma anticuada de mezcla.
Mirlador.—Mirlar es embalsamar, y mirlarse es entonarse afectando
gravedad y señorío en el rostro.
Mojinete.—Es el remate triangular de la fachada principal de una
construcción cualquiera. El autor parece dar ese nombre al rancho o casa
del Gobernador.
Munipudio.—Monipodio: convenio de personas que se asocian y
confabulan para fines ilícitos.
Pampanilla.—Taparrabo.
Papaya.—Fruto del papayo, árbol de la zona tropical.
Pasadía.—Equivale á pasada, empleada ésta en su acepción de congrua
suficiente para mantenerse y pasar la vida.
Pelota.—Significa también bala de plomo ó hierro con que se cargaban
los arcabuces, mosquetes, cañones y otras armas de fuego.
Perlongando.—Refiriéndose á una sierra, quiere decir ir caminando á
lo largo de la falda de aquélla.
Perniando.—Pernear, mover violentamente las piernas.
Pichel.—Vaso alto y redondo, ordinariamente de estaño, algo más ancho
del culo que de la boca, y con su tapa engoznada en el remate del asa.
Popaba.—De popar, despreciar ó tener en poco á uno.
Porquerón.—Corchete ó ministro de Justicia, que prende á los
delincuentes.
Posta.—Significa también tajada ó pedazo de carne, pescado ú otra
cosa.
Precitos.—Réprobos.
Prouiso.—Del latín proviso, es un modo adverbial que equivale á al
instante.
Reformar.—Significa también reparar, restaurar, restablecer, poner en
orden.
Repiquete.—Significa también lance ó reencuentro.
Salto.—No sólo significa acción y efecto de saltar, sino lugar alto y
proporcionado para saltar, ó que sin saltar no se puede pasar, y también
despeñadero muy profundo.
Sieso.—Parte inferior del intestino recto, en la cual se comprende el
ano.
Sirga.—A la sirga, dícese de la embarcación que navega tirada de
una cuerda, ó sirga, por la orilla.
Tabaola.—Bataola o batahola; bulla, ruido grande.
Tremiesen.—De tremer, verbo neutro que significa temblar.
Turó.—De turar, durar.
Uija.—Bija, pasta que los indios usaban para pintarse.
Verso.—Pieza de artillería antigua, que en tamaño y calibre era la
mitad de la culebrina.


En el libro otauo se escriue como fue hecha merced a Don Pedro de
Heredia, natural de Madrid, de vna gouernacion en Tierra Firme,
desde el rrio grande de la Magdalena hasta el rrio del Darien, y
como, con poca gente, entro Heredia en ella y povlo la ciudad de
Cartagena, de donde la gouernacion tomo el nonbre, y alguna guerra
que los yndios de aquella costa tuuieron con españoles; y el
descubrimiento del Fincinu y poblacon de San Sebastian de
Buenauista en Uraua, y otras jornadillas y entradas que se hicieron
durante el tiempo que Heredia gouerno, asta quel Audiencia de Santo
Domingo proueyó al llicenciado Badillo que tomase rresidencia a
Heredia, la cual sin acauar, Heredia se fue casi vyendo a España.
Quedose Vadillo gouernando; tuuo noticia que despaña venian a
tomarle rresidencia, y con cierta gente que el capitan Cesar tenia
aderezada para cierta entrada, se metio el propio llicenciado la
tierra adentro y fue a salir a la gouernacion de Popayan, donde se
fue a Piru.
En el libro nono se trata de como Pedro de Ursua, natural de un
pueblo que se dice Orsua, dos leguas de Pamplona de Navarra, fue
otra uez proueido por los Oydores del Rreino para que fuese a
pazificar los yndios musos; y de como fue, y lo que hizo, y de como
despues que fue le fue mandado por los mismos Oydores que fuese a
pacificar las jentes de las sierras de Santa Marta, yndios muy
belicosos; y de las cosas que alli le acaecieron hasta yr a
pazificar y desuaratar a los negros que se auian rreuelado y alcado
en el Nonbre de Dios, donde los desuarato y prendio al Rrey dellos,
llamado Bayamo.
En el libro dezimo se trata de la ida de Pedro de Orsua al Piru y
de todo lo que le sucedio en el y en la jornada del Dorado y
Marañon, hasta que lo mataron; y de como nombraron por general a
Don Hernando de Guzman, y como mataron despues a Don Hernando, e
hizieron general a Lope de Aguirre, y las crueldades que hizo,
hasta que lo mataron los del campo del Rrey en la ciudad de
Baraquisimeto, governacion de Venenzuela.
[1] Libro X, cap. LXXXV, último párrafo.
[2] En la edición de Caracas: de donde se fue á Piru.—En el
original se ha omitido de.
[3] En la edición de Caracas se pone coma después de la palabra
diversas, cortando la oración.
[4] En la edición de Caracas:
interrumpiendolo.—Interromper es forma anticuada de interrumpir.
[5] No se hace aquí punto y aparte en la mencionada edición.
[6] Tampoco aquí se hace punto y aparte en la edición de
Caracas. Todo el capítulo está en un solo párrafo.
[7] Debe haber querido decir: no se paró.
[8] En la edición de Caracas: decurso.—En el original está
bien claro discurso.
[9] Debía, en vez de habían, se escribe en la edición de
Caracas.
[10] Así dice claramente el original; pero debe leerse:
naufragio.
[11] Brearon, en lugar de embrearon.
[12] Debe querer decir: oleajes.
[13] En la edición de Caracas: saqueo.
[14] Idem íd.: recaudo en vez de recado.
[15] En la edición de Caracas: Turbaco.
[16] Idem íd.: este puerto de Cartagena.
[17] En la edición de Caracas: perdido el nombre español
tomaron.
[18] En la edición de Caracas: de mucha caceria. El autor ha
querido decir que era un pueblo de muchas casas, no de mucha caza.
[19] El autor lo ha llamado antes Tunruaco.
[20] En la edición de Caracas: desamparar.
[21] Idem íd.: que entre los dos había.
[22] En la edición de Caracas se omite el verbo fue.
[23] Idem íd.: al en vez de el.
[24] Idem íd.: piasamente, que es lo que dice el original,
sin duda alguna por error material.
[25] En la edición de Caracas: a recorrer.
[26] Indudablemente sobra la a.
[27] Debe querer decir fidelidad.
[28] En la edición de Caracas falta el artículo los.
[29] En la edición de Caracas: en la.
[30] En la edición de Caracas: que, por.
[31] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, sino
simplemente coma.
[32] En la edición de Caracas se dice: cuyos moradores de él
vieron, y ellos.—En el original debe faltar algunos, después de
ellos.
[33] En el original están repetidas las palabras se
hicieron.
[34] En el original se repiten aquí las palabras preguntó
que.
[35] En la edición de Caracas: y semejables.—La i aquí,
equivale á la proposición inseparable in, y entraña negación,
omitiéndose la n como en ilícito y otras palabras. Isemejables
significa no semejantes.
[36] En la edición de Caracas se hace aquí punto, cortando el
período.
[37] En la edición de Caracas se dice, sin duda por error de
imprenta, naural por natural.
[38] En la edición de Caracas: Latoto.
[39] Cenues ó Cenus, pues hay una letra borrosa.—En la edición
de Caracas, Senus.
[40] En la edición de Caracas se omite el Don.
[41] En la edición de Caracas: y de este abuso.—Abusión
significa abuso.
[42] En la edición de Caracas no se hace aquí punto ni coma, y
está todo seguido.
[43] Debe querer decir ruinas.
[44] En la edición de Caracas: del propio río Tocurru.—Se da
así al río Darien el nombre del cacique del pueblo.
[45] En la edición de Caracas no se hace aquí punto.
[46] En la edición de Caracas: acalorose.
[47] Idem íd.: que de allí en adelante.
[48] En la edición de Caracas: y de lo que.
[49] En la edición de Caracas: que tiene.
[50] Esta palabra, que no es castellana, parece formada por la
preposición inseparable ad y el verbo latino madeo, que significa
estar mojado, y también estar ido, con la razón turbada.
[51] En la edición de Caracas se pone aquí punto y coma.
[52] En la edición de Caracas: aguardaron, que es lo
gramatical, pero no lo que consta en el manuscrito.
[53] Diminutivo de catauro, especie de caja ó cesta hecha de
la yagua de la palma real.
[54] O este que huelga, ó falta aqui alguna palabra.
[55] En la edición de Caracas: quejábanse, que es lo que debe
querer decir.
[56] Idem íd.: Faraquil. Bien pudiera ser esto.
[57] En la edición de Caracas: repartiese lo que se sacase en
esta compania.
[58] En la edición de Caracas no se hace aquí punto y aparte,
sino que sólo hay punto y coma.
[59] En la edición de Caracas: aunque en vez de aun.
[60] En la edición de Caracas: y de quien se hacía y hoy se
hace.
[61] En la edición de Caracas no se hace aquí punto y aparte;
sólo hay punto y coma.
[62] Antes ha escrito Tolu.
[63] Debe haber querido decir Ciesa.
[64] En la edición de Caracas: y al cabo de pocos días.
[65] En la edición de Caracas no se hace aquí punto, y sólo hay
punto y coma.
[66] Debe ser error material, y querer decir Cáceres.
[67] Debe querer decir afinidad. Así se escribe en la edición
de Caracas.
[68] En la edición de Caracas: la cual traía allí, tenía
consigo.
[69] Pelota significa también bala de plomo ó hierro con que
se cargaban los arcabuces, mosquetes, cañones y otras armas de fuego, y
verso es aquí pieza de artillería antigua, que en tamaño y calibre era
la mitad de la culebrina.—En la edición de Caracas se pone una
interrogación, que demuestra no se ha entendido lo que dice el autor.
[70] Esto no tiene sentido; pero tampoco lo tiene con la
palabra escasez, que se lee en la edición de Caracas.
[71] Debe querer decir cumplirían. Así se lee en la edición
de Caracas.
[72] Así dice, por error material, sin duda. Debe leerse
Heredia. En la edición de Caracas, herida.
[73] Uerosos no significa nada. El autor ha debido querer
escribir versos; es decir, que Gutiérrez tenía allí treinta hombres y
dos piezas pequeñas de artillería.
[74] En la edición de Caracas: abordó.


Zabordar, que es lo que ha escrito el P. Aguado, significa tropezar,
varar y encallar el barco en tierra.
[75] En la edición de Caracas: obtuvieron.
[76] El autor escribe varias veces Juan Gutiérrez, en lugar de
Julián Gutiérrez.
[77] ¿Qué ha querido decir el autor con la palabra subal?
Teniendo en cuenta que sub ó su es una preposición inseparable que
denota inferioridad, y que val es un apócope anticuado de vale,
tercera persona del singular del presente de indicativo del verbo
valer, puede creerse que con la palabra subal, empleada después de
la de oro, se ha querido significar oro ó metal de clase inferior.
[78] Debe querer decir ira.
[79] Badurnar, por embadurnar.
[80] En la edición de Caracas: del motivo pasado
[81] En la edición de Caracas: Senufana.
[82] Debe querer decir sufragáneas.
[83] En la edición de Caracas: de ella.
[84] Idem id.: anegadiza.
[85] Idem id.: por allá.
[86] Aquí no se hace punto y aparte en la edición de Caracas, y
sólo hay punto y coma.
[87] Despidiente es el participio activo anticuado de
despedir. En la edición de Caracas: expediente. El autor ha debido
querer decir despedida.
[88] En la edición de Caracas: y espetó.
[89] Debe querer decir refrigerio.
[90] En la edición de Caracas: mantuvieron.
[91] En la edición de Caracas: reforzándose.
[92] Antes ha escrito el autor Nutiuara; pero ahora repite
varias veces Mitiuara.—En la edición de Caracas se dice siempre
Nutibara.
[93] En la edición de Caracas falta la palabra dello.
[94] Quiere decir, indudablemente, frisoles.
[95] Sométicos por sodomíticos.
[96] No consta si ese Domingo Cavallero era el contador de tal
nombre, ú otro Domingo Cavallero, secretario de la Audiencia, pues el
primero se hallaba en Castilla por Junio de 1535.
[97] ¿Querrá decir castellanos? El castellano era una moneda
que valía 14 reales y 14 maravedís de plata.
[98] Un borrón impide leer el final de esta palabra.
[99] Aquí hay una palabra medio borrada, que no puede leerse.
[100] La fecha, excepto el día, resulta ininteligible, pero
Muñoz la deduce del texto de la carta.
[101] De despearse, maltratarse los pies del hombre ó del
animal, por haber caminado mucho.
[102] Debe querer decir la celada.
[103] En la edición de Caracas falta el adverbio así.
[104] En la edición de Caracas: comenzaron á retirarse.
[105] En la edición de Caracas: viendo.
[106] En la edición de Caracas se omite e incitaban.
[107] En la edición de Caracas: las hojas en vez de las
pajas.
[108] Cerro dice el original; pero debe querer decir
cerco.
[109] En la edición de Caracas: un puente.—Este cambio de
género sigue en todo el párrafo.
[110] En la edición de Caracas: buenas órdenes, que es más
gramatical; pero no lo que dice el manuscrito.
[111] Idem íd.: bohio.
[112] En la edición de Caracas se hace aquí punto.
[113] Cuceso, en lugar de suceso.
[114] En la edición de Caracas se hace aquí punto, cortando el
período.
[115] Idem íd., se hace punto después de la palabra escribo,
y el párrafo siguiente comienza así: De ellos volviendo pues, lo cual
no tiene sentido.
[116] En la edición de Caracas: por la cual.
[117] Debe querer decir se encontró.
[118] Esto no se entiende bien. ¿Deberá leerse y se había
prometido, empleando el verbo prometer en su acepción de esperar una
cosa ó mostrar gran confianza de lograrla?
[119] En la edición de Caracas se omite la conjunción o.
[120] En la edición de Caracas: altos, por hartos.
[121] En la edición de Caracas: en el libro trece y doce y
decimo.—El autor emplea la conjunción disyuntiva o, no la copulativa
y.
[122] Debe querer decir Savoya, que es como ha llamado á esa
provincia en la primera parte de su obra.
[123] No se comprende el sentido en que estas dos últimas
palabras están empleadas por el autor.
[124] En el original se repite de plomo.
[125] En la edición de Caracas: aplicación, en vez de
aflicción.
[126] Tabaola: bataola, ó batahola, bulla, ruido grande.
[127] En la edición de Caracas: convocándose todos.
[128] En cerro es un modo adverbial, cuya significación aquí
no se comprende bien.
[129] Debe querer decir emboscada, y así resulta leyendo lo
que sigue de este párrafo.
[130] Manguardia, por vanguardia.
[131] En la edición de Caracas: opuesto.—Opósito es el
participio pasivo irregular, anticuado, de oponer.
[132] En la edición de Caracas: descender.—Decender es
forma anticuada de descender.
[133] Asi dice el original. ¿Habrá querido decir audacia?
[134] En la edición de Caracas: aquel, en vez de quel, ó
que el.
[135] En la edición de Caracas falta la palabra saltos.
[136] Debe querer decir vehemencia.
[137] En la edición de Caracas se omite la palabra hoy.
[138] Debe querer decir iba.
[139] Indudablemente es una errata material, y debe leerse
Diego.
[140] En la edición de Caracas: cerca de donde.
[141] En la edición de Caracas: no se halla donación.
[142] En la edición de Caracas: no estuvieran.
[143] Indudablemente faltan aquí algunas palabras, y debe
leerse esto así: había venido á noticia de los Oidores, etc.
[144] En la edición de Caracas: tierras en vez de sierras.
[145] En el original están repetidas las palabras de las.
[146] En la edición de Caracas: sino, en vez de pero.
[147] Cadia, por cada día.
[148] En la edición de Caracas: se, en lugar de le.
[149] En la edición de Caracas: sedieron, en vez de
salieron.
[150] En la edición de Caracas: había, en vez de tenían
[151] Esta c huelga.
[152] Debe ser de lo que los indios de Origua, pues se dice
de Guajaca por error.
[153] Aquí se repite el error, pero al contrario, diciendo los
propios indios de Origua, en vez de los propios indios de Guajaca.
[154] En la edición de Caracas termina este párrafo con las
palabras mas los soldados, con que comenzamos el siguiente. Puede ser
lo uno ó lo otro.
[155] Debe querer decir: rogaban.
[156] En la edición de Caracas: prestos, en lugar de
puestos.
[157] Este es un error: Lidueña no salió de Origua, sino de
Guajaca.
[158] El autor vuelve á confundir Origua y Guajaca. Los
enfermos quedaron en este último punto, no en el primero.
[159] En la edición de Caracas: de alli á pocos días.
[160] Sin duda, por error material se escribe Montayo, en vez
de Montaño.
[161] Esta era la amenaza general, porque lo fue el influjo de
la sedición del Perú, especialmente en las Governaciones comarcanas. En
Panamá i en Nombre de Dios los más son pizarristas, dice Diez en la
presente carta. Pues en Nicaragua no havia menor fermento.—(Nota de
Muñoz.)
[162] Aquí se ha debido omitir algo, y por ello no forma
sentido.
[163] En la edición de Caracas: para que.
[164] En la edición de Caracas: para ya que.
[165] Idem íd., aquí se hace punto, quedando cortada la
oración.
[166] Popar: Despreciar ó tener en poco á uno.
[167] En la edición de Caracas: sabor, por valor.
[168] Debe ser una errata material, y querer decir favor.
[169] En la edición de Caracas: mal, por más.
[170] En la edición de Caracas: tubo.—Esto es lo que debía
decir.
[171] Arria, recua.
[172] Debe querer decir arrieros.
[173] En la edición de Caracas: jamás se cuidaron de
detener.
[174] Asi dice, pero debe ser oir.
[175] Debe leerse bebía.
[176] Por errata, como en el caso anterior, se escribe
vivían, por bebían.
[177] Barlaban; debe querer decir: bailaban.
[178] Recin, por recién.
[179] En la edición de Caracas se omite ni pensadas.
[180] En la edición de Caracas: en, en vez de con.
[181] Haciendo no forma sentido, debe ser hacían.
[182] Mestura, forma anticuada de mezcla.
[183] Debe querer decir arrecife.
[184] En la edición de Caracas se omite la palabra solos.
[185] En la edición de Caracas: o se aquejarían.
[186] En la edición de Caracas: amedrentaron. En el original
dice admedrentados ron, pero esta última sílaba huelga, y debe querer
decir el autor: amedrentaron.
[187] En vez de las, debe ser tan.
[188] Debe querer decir tregua.
[189] En la edición de Caracas: pero, en lugar de aunque.
[190] En la edición de Caracas falta con.
[191] En la edición de Caracas: partir, en vez de
partirse.
[192] Debe ser por, en lugar de con.
[193] En la edición de Caracas: jentuza, en vez de
gentalla.—Gentalla es forma anticuada de gentualla.
[194] En la edición de Caracas: á pie queda, en vez de á pie
quedo.
[195] Sobra la última n. Debe ser encomendado.
[196] En la edición de Caracas: que de la pelea.
[197] En la edición de Caracas, por errata de imprenta, sin
duda, dice: á la pobla-de, etc.
[198] En la edición de Caracas: con, en vez de por.
[199] Idem íd.: de estos dos caminos.
[200] Esta palabra está enmendada, y no puede leerse bien.
[201] En la edición de Caracas falta ni robasen.
[202] Cobertol no es palabra castellana. ¿La habrá derivado
el autor de cobertor, como de ésta se deriva cobertizo, y querrá
significar lo cubierto ó espeso de los montes?
[203] En la edición de Caracas: y no solo lo ocuparían ni
saltarían. Sobra el lo, que no está en el original.
[204] Indudablemente sobra la y.
[205] Anjeo, especie de hierro basto.
[206] Médano, colina de arena movediza, que en las playas y
en los desiertos forma y empuja el viento.
[207] En la edición de Caracas: debían, en vez de habían.
[208] En la edición de Caracas: el general Orsua. Así debía
decir el original.
[209] Pichel, vaso alto y redondo, ordinariamente de estaño,
algo más ancho del suelo que de la boca y con su tapa engoznada en el
remate del asa.
[210] En la edición de Caracas: que de improviso.—Proviso
es un modo adverbial, que equivale á al instante.
[211] En la edición de Caracas se omiten las palabras que van
entre comillas.
[212] Esto parece querer decir la sigla Franca que se lee
en el original.
[213] En la edición de Caracas: por virrey del Perú.
[214] Debe querer decir lenguas.
[215] Aquí hay en el original el signo de la Cruz.
[216] En la edición de Caracas el párrafo termina con la
palabra cumpliese, y el siguiente comienza en esta forma: «Con él
estavan», etc.
[217] En la edición de Caracas se escribe Pedro Miranda Mulato,
como si la palabra mulato fuese el segundo apellido de Pedro Miranda.
[218] En la edición de Caracas: se lo llevaron.
[219] En la edición de Caracas: reposada.—Repesar puede
haberlo empleado el autor en un sentido figurado.
[220] Debe querer decir confederase.
[221] Así dice, sin duda, por error material. Debe querer decir
amotinarse.
[222] Despriuados es palabra anticuada, que significa caído
de la privanza.
[223] Debe querer decir estando.
[224] Aquí debe faltar la conjunción que.
[225] Es una errata material, y debe querer decir guazavara.
[226] En la edición de Caracas: sesenta.
[227] En la edición de Caracas: el, en vez de su.
[228] Esta palabra está repetida en el original.
[229] En la edición de Caracas: echando, en vez de hecha
dos.
[230] Coma, por Cocoma. En la edición de Caracas: Coma.
[231] En el original hay aquí dibujada una cruz.
[232] En la edición de Caracas se hace aquí punto, quedando
cortada la oración.
[233] Esta palabra está duplicada en el original.
[234] En este lugar hay un borrón, que oculta una letra, que
debe ser una o.
[235] En dos líneas escribe el autor de dos maneras este
nombre: Catoman y Cacoman.
[236] En la edición de Caracas: y de lo que le sucedió.
[237] Idem íd.: que dijeron ser de la Canela.
[238] Debe querer decir descansando.
[239] En la edición de Caracas se hace aquí punto.
[240] En la edición de Caracas Paucar y Tanbo forman una
sola palabra: Paucartambo.
[241] En la edición de Caracas: Ruparupa. Aquí se hace punto,
y sigue: Afirman, etc., omitiendo la conjunción y.
[242] Debe querer decir: que estaba.
[243] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte,
quedando incompleta la oración.
[244] En la edición de Caracas: patatas.
[245] En el original se repite la frase que los tienen en
tanto.
[246] Amiento: correa con que se ataban por medio las flechas
ó lanzas para arrojarlas.
[247] Debe querer decir cuchillos.
[248] Mojinete es el remate triangular de la fachada
principal de una construcción cualquiera. El autor parece dar ese nombre
al rancho ó casa del Gouernador.
[249] En la edición de Caracas, y, sin duda, por errata de
imprenta, se dice prósito, en vez de propósito.
[250] Debe ser errata material, y querer decir: diciendo.
[251] En la edición de Caracas: Maricuri.
[252] Debe querer decir traían.
[253] En la edición de Caracas: tenía.
[254] En la edición de Caracas: eran, en vez de tenían.
[255] Debe ser siguiente, en vez de presente.
[256] Debe querer decir trajo.
[257] Debe querer decir por la fama.
[258] En la edición de Caracas se omite no podían.
[259] Debe ser una errata, y querer decir añadiendo.
[260] En la edición de Caracas se repite aquí el error de poner
la palabra mulato como segundo apellido de Pedro de Miranda.
[261] En la edición de Caracas: Hernández.
[262] En la edición de Caracas no se repite, como lo está en el
original, la palabra confision, y después de la frase miserere mei
Deus se pone el signo de pregunta. La frase es clara y apropiada al
caso.
[263] No es un error este nombre, como pudiera creerse á
primera vista. El teniente general de Orsua era D. Juan de Vargas; pero
entre los amotinados había, según se ha dicho antes, un Juan de Vargas.
La sangre de los dos se mezcló en la homicida espada de Martín Pérez.
[264] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte.
[265] Debe ser una errata, y querer decir: Reino.
[266] Porpocion, en lugar de proporción.
[267] En la edición de Caracas: por buenos medios.—Por
falta en el original.
[268] En la edición de Caracas: á los veinte y seis días de
Septiembre; pero la palabra días no está en el manuscrito.
[269] En la edición de Caracas: así á los culpados.
[270] Debe ser decían, en vez de decir.
[271] An, por aun.
[272] Megua, por Omegua.
[273] En la edición de Caracas: Pedro Hernández.
[274] Así dice el original; pero debe querer decir diese.
[275] En la edición de Caracas hay punto y coma después de
hiciese, y aquí no se hace punto.
[276] Debe querer decir insufrible.
[277] Procuró, dice el original, pero debe ser procurar,
como se escribe en la edición de Caracas.
[278] Aquí debe haber algún error; el sentido del párrafo exige
que en vez de equívocas, diga inequívocas.
[279] La palabra especialmente está repetida en el original.
[280] Debe querer decir, hallado.
[281] En la edición de Caracas se hace aquí punto y aparte.
[282] En la edición de Caracas se omite la palabra chatos.
[283] En la edición de Caracas: de aquellos pocos.—En plural
no tiene sentido. De aquello poco quiere dar á entender que era para