# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Arcidiano D. Martin del Barco Centenera, La Argentina
# source:	http://www.gutenberg.org/files/25317/25317-h/25317-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Llegados á la punta de este rio,
Quedóse el bergantin grande esperando;
El otro atravesó, que vá vacio,
Garay en esto viene navegando.
En breve se encontró con el navio,
Que estaba en una vuelta ya esperando:
La noche se apresura, el viejo Apolo
Nos huye, y viene airado el grande Eolo.

En un punto vereis que se levanta
Un sur tan riguroso, que atormenta
Con su grave furor cualquiera planta,
Y fuera del lugar propio la abrenta.
El Armada se afierra bien y planta,
El bergantin del lado no se absenta,
Con cabos, guindaletas amarrados,
Estan todos del viento contrastados.

El otro que esperando habia quedado,
Cargado de mugeres, como vido,
El cielo todo andar alborotado,
Camina el rio arriba, y ha tenido
Ventura en se mudar; que haber tardado,
La carga hubiera toda sumergido:
Mas no pudiera ser, que en el Armada
Jamas vide muger ser mal parada.

En tanto que venia el sur bravoso,
Huyendo con presteza su fiereza,
El capitan Rui Diaz valeroso
Caminaba el rio arriba sin pereza.
Lloraran las mugeres sin reposo,
Pensando ya fenece su belleza,
Y que ha de ser á peces entregada,
[pág. 142]Y en vida só las aguas sepultada.

Garay en una isla empantanada,
Que dicen por renombre de la Espera,
Tenia ya su gente rancheada;
Del bergantin no sale gente fuera.
La enojosa tormenta, pues, pasada,
Al punto que la noche se viniera,
Las balsas desamparan este puesto,
Y oid lo que sucede, pues, de aquesto.

Desta isla dó digo que salieron
Las balsas, se atraviesa la corriente
Del rio, que Uruguay, indios pusieron
Por nombre: tierra firme está de frente;
Las balsas allá van, mas no pudieron
Las olas contrastar, que no consiente
La fuerza del canal remo ni pala,
Que todo lo abandona y lo desvala.

El sur se ha levantado en este punto,
Y hace que el canal ande alterado,
El corriente con fuerza viene junto,
Y el sur, lo que corre encontra, ha hinchado,
¡Ay Dios! que en este punto yo barrunto,
Que el dia de mi fin es ya llegado.
La barca se nos iba trastornando,
Las balsas todas siete trabucando.

Al dia del postrer juicio figuraba
Aquel naufragio nuestro doloroso.
Cual indio de la balsa se arrojaba
Por ir nadando á tierra codicioso;
Cual vuelve dó la balsa se anegaba
En busca del Señor que está lloroso.
Las indias dicen todas que llamemos
A nuestro Dios, pues todos perecemos.

Los caballos ya sueltos van nadando.
Y no tienen peligro, sino afierra
El cabo en parte alguna, que colgando
Le llevan por el agua hasta tierra.
La barca sale en salvo, y descargando
La ropa y aderentes de la guerra,
En busca de las balsas torna á prisa,
[pág. 143]A donde todos andan sin camisa.

El que es buen nadador, aunque con miedo,
Al agua desnudandose se arroja:
Quien no sabe nadar estáse quedo,
Y en la balsa metido bien se moja.
Mas ya yo de nadar hablar no puedo:
La gente sale á tierra dó se aloja,
Tendida por la fria y dura arena:
Dejemoslos, que entiendan en su cena.
[pág. 145][pág. 144]
————————————
En este canto se cuenta la batalla que hubo entre los de Garay y
los Charruas, y como fué herido Garay en los pechos, y su caballo
muerto, y muchos indios muertos y heridos.
————————————
¿A quien he de llamar que me dé aliento?
O ¿quien podrá acertar, que estoy enseñado
A tratar de tristezas y lamento,
Y poco de placeres he gustado?
Pues esto de la guerra hago á tiento,
Que menos de las armas he probado:
A vos, Señor, favor pido y demando,
Que vuestra ayuda sola voy buscando.

Dejé, si os acordais, en la marina,
Pasado ya el naufragio, á nuestra gente;
El Aurora nos viene ya vecina,
Apolo muestra ya su roja frente;
El bergantin navega á la bolina,
Subiendo el rio arriba diligente;
El Zapican ejército, marchando
En siete escuadras, viene ya gritando.

El bergantin le vido, mas primero
Le habian descubierto tres soldados,
Aquestos dieron arma muy ligero,
Los arcabuces fueron bien cargados.
No vide que queria ser postrero
Alguno, porque todos aprestados
En un punto salieron muy gozosos,
Por dar fin al Charrua codiciosos.

Doce caballos solos se ensillaron,
El Capitan con once compañeros,
(Que muchas de las sillas se mojaron)
Salieron veintidos arcabuceros.
Los bárbaros á vista se llegaron
Con órden y aparato de guerreros,
Con trompas, y bocinas y atambores,
[pág. 146]Hundiendo todo el campo y rededores.

El Capitan mandó que se emboscasen
Los once de á caballo, hasta tanto
Que los alegres bárbaros llegasen
A tiro de arcabuz, porque de espanto
De ver á los caballos, no tornasen:
Y el Capitan se puso al otro canto
Con sus arcabuceros, atendiendo
Se fuese el enemigo introduciendo.

Llegado á poco trecho, hacen alto,
El Capitan procura de cebarles,
Un poco retirándose en un alto,
Por mas á su placer escopetarles.
El bárbaro de seso no está falto,
Que entiende ser aquesto asegurarles,
Por dó hace parar sus escuadrones,
Y dice con gran grita estas razones.

"Estamos de esperaros ya cansados,
Que há dias que tenemos entendido
Que sois hombres valientes y esforzados,
Agora será el caso conocido.
Salid los mas valientes y alentados,
Riñendo uno con otro este partido,
Salid, que tardar tanto es cobardia;
Veremos vuestro esfuerzo y valentia.

Con solo matar veinte de vosotros,
Pues sois de tanta fama y nombradia,
La vida por bien dada de nosotros
Tenemos todos juntos este dia:
¿Podeis ser mas valientes que los otros,
Cuyo valor poco há que fenecía?
Salid á los vengar, acobardados,
Cornudos, mugeriles y apocados."

Mas cosas les oí por mis oidos,
Que un poco de su lengua ya entendia,
Gritaban, daban voces, alaridos,
Con su grita la tierra estremecia.
Cual indio la perneta, cual fingidos
Motines y ademanes, cual hacia
Que cae en tierra triste y desmayado,
[pág. 147]Y en un punto veréisle levantado.

Llamaban con las mantas que traian
Ceñidas á los cuerpos, no cesando
De dar voces, diciendo, que querían
Ponerse nuevos nombres peleando.
Mas viendo que los nuestros ya salían,
Al alto se volvian retirando,
Juzgando por mejor un alto cerro,
Y el sueño, como dicen, fué del perro.

Saliendo al alto, y siendo traspasado
Un poco de pantano que allí estaba,
El Capitan á priesa ha caminado;
Los once de á caballo que llevaba
Siguieron con esfuerzo denodado:
La trompa con presteza resonaba
En ellos, Santiago, Santiago,
Y oid un bello lance y gran estrago.

Seguíanle los once de tal suerte,
Que juntos se metieron, y mezclaron
En medio el enemigo, dando muerte
A todos cuantos indios encontraron.
Rompieron una esquadra grande y fuerte,
En que de setecientos se pasaron;
Salieron de otra banda cien flecheros
Con ánimo gallardo muy lejeros.

Sobre estos nuestra gente revolviendo
Pelea, y ellos rostro y cara hacen:
Los otros al socorro muy corriendo
Acuden, mas los nuestros los deshacen.
Volvieron á romperlos, y rompiendo
Los mozos sus deseos satisfacen,
Que tantos por el suelo van rodando,
Cuantos caballo y lanza van tocando.

Aquí vereis el indio atravesado
Por medio la garganta, y allí junto
El otro todo el casco barrenado,
Saliéndole los sesos luego al punto.
Por medio de los pechos traspasado
Estaba Tabobá, y casi difunto,
Y tanto de la lanza se aferraba,
[pág. 148]Que ya perderla Leiva imaginaba.

Allega Menialvo con su espada,
Y dále un golpe tal que desafierra
La lanza el enemigo, y aun pegada
La lanza con la mano deja en tierra.
El indio vé su mano destroncada,
Y quiere escabullirse de la guerra,
Mas no le dán lugar, que tras su mano
Tendido le dejó Leiva en el llano.

Y como recobró Leiva su lanza,
Habiendo á Tabobá muerto, con priesa
Revuelve Abayubá sobre él, y lanza
El mozo un bote tal que le atraviesa
El ombligo, y el indio se abalanza
Por la lanza adelante, y hace presa
Con el diente en la rienda, de tal suerte,
Que la corta, y fenece con la muerte.

El viejo Zapican, que vé tendido
A su sobrino en tierra, bien quisiera
En Leiva se vengar, mas ha acudido
El bravo Menialvo, que le diera
Un golpe tan terrible, que partido
Por medio, por encima la cadera,
En dos partes quedò: fué cuchillada
De brazo poderoso, y fuerte espada.

Añagualpo, que estaba muy pujante,
En suerte le ha cabido á Vizcaino:
El bravo indio se puso de delante
Con pica que parece un grande pino.
El mozo le encontró luego al instante
Con su lanza, y aun hizo tal camino
Por medio de los pechos de aquel perro,
Que la espalda pasó su fino hierro.

Su lanza sacó tal y tan bermeja,
Que el hierro pura sangre parecia:
Dos pasos de este puesto no se aleja,
Cuando un indio de fama le seguia:
A esperarle el mancebo se apareja,
Que es indio muy gallardo y de valía,
Al mozo ha acometido Yandinoca,
[pág. 149]Y él métele su lanza por la boca.

Arevalo gallardo vá hiriendo
La gente que jamas fue conquistada;
El hierro de su lanza va tiñendo
En sangre con los sesos mixturada.
Con fuerza vá Aguilera descubriendo
Aquí, y acá y allá de una lanzada:
Al indio deja tal, que parecia
Que el indio só la tierra se hundia.

El buen Mateo Gil, soldado viejo,
Con esfuerzo y valor de Trugillano;
Nacido en el lugar de Xarahicejo,
Andaba por el campo muy lozano.
Parécele que mata algun conejo,
Matando algun soldado Zapicano,
Y así tan gran estrago va haciendo,
Que las yerbas del campo va tiñendo.

Hernan Ruiz pelea sin pereza,
De Córdova heredando la osadia:
Acá y allá acude con destreza,
Con ánimo y esfuerzo y valentia.
Un indio le encontró con gran fiereza,
Y quitarle la lanza pretendia:
Camelo le ayudó, perdió la vida
El indio, con la mano bien asida.

Con gran fuerza por medio Magaluna
De cinco ó seis soldados se metia:
Al encuentro le sale Juan de Osuna
Con su espada, que lanza no traia.
Al mozo favorece la fortuna,
Que el indio con su pica tal venia,
Que si el caballo un brinco no pegára,
Por medio de los pechos le pasára.

La pica suelta el indio muy corrido,
Y al pecho del caballo se ase y garra:
El mozo, que lo vido tan asido,
La daga de la cinta desamarra:
Con ella fuertemente le ha herido,
Y tanto las entrañas le desgarra,
Que Magaluna altivo, bravo y fuerte
Cayò en tierra herido de la muerte.[72]
[pág. 150]
Tiene el campo Juan Sanchez ya poblado
De zapicanos muertos con su espada;
Un indio le acomete señalado,
Con una espada inserta y enhastada.
Un bote le tiró por un costado,
Y el mozo le responde de estocada,
Y aciértale por medio de la frente,
Y da con èl en tierra derrepente.

Rasquin piensa ya hoy hacer remate
Del ejército todo zapicano:
Mas veis otro que viene en el combate,
Que quiere en general probar la mano,
De encuentro, de reves, dá jaque y mate
Al indio sin dejarle un hueso sano,
Con la fuerza que pone en su caballo,
El fuerte y animoso Caraballo.

Fortuna, si quisieres estar queda,
Cuan presto el Charruaha se acabaria:
Si el capitan Garay viera tu rueda,
Bien con su lanza audaz la clavaria.
En un cerro una esquadra estaba queda
De indios, á la mira que haria,
El Capitan por ellos va rompiendo,
Y en él todos á puja rebatiendo.

Rompíolos, y al romperlos fué herido:
Miráronle los indios si caía,
Y viendo como en tierra no ha caido,
Sin órden cada cual allí huía.
El Capitan tras ellos ha corrido;
En esto su caballo se tendía,
Y muerto fenecióse la pelea,
De que el indio no poco se recrea.

Acuden los soldados, como vieron
Caer su Capitan con el caballo;
De presto en otro al punto le pusieron;
Procuran al real luego llevallo.
Los bárbaros al punto se huyeron;
La trompa á recoger toca: dejallo
Conviene al enemigo. En estos cuentos
[pág. 151]Murieron, segun ví, mas de doscientos.

Recógese la gente muy gozosa
De ver quedar el campo muy poblado
De la soberbia sangre belicosa
Del indio, en estas partes señalado.
Era cierto esta gente muy famosa,
Su fuerza y su valor tan estimado,
Que toda la provincia la temia,
Y muy grande respeto le tenia.

El Capitan, que á todos gobernaba,
Fortísimo y valiente era en la guerra:
Por aquesta razon le respetaba,
Sin su gente, gran parte de la tierra:
Y aunque él en estos llanos habitaba,
Tenia alguna gente allá en la sierra,
Los cuales á su tiempo le servian,
Y á su mano y diccion siempre acudian.

Con esto estaba el perro tan pujante,
Que á todo el mundo junto no temia,
Juzgándose asi solo por bastante
Contra la tierra toda y monarquía.
El nombre de cristiano, y lo restante
Pensaba de acabar solo en un dia,
Y no le falta ayuda de paganos,
Que vienen de los pueblos mas cercanos.

En tanto que nosotros celebramos
El triunfo de victoria muy gozosos,
Y aquel siguiente dia reposamos,
Los indios despoblando temerosos
La tierra adentro huyen: despues vamos
En busca de Rui Diaz muy gozosos,
Que huyendo del tiempo adverso y duro,
Tomó en San Salvador puerto seguro.

Adonde en su ribera deleitosa,
De todos los desastres olvidados,
Nos tuvimos por gente muy dichosa,
En vernos ya de asiento allí poblados;
Con gozo celebrando la famosa
Victoria de mancebos esforzados
Contra el soberbio indio belicoso,
[pág. 152]Y en todo el Argentino mas famoso.

A priesa cada cual hace morada,
Que de maderos hay gran aparejo,
Y teniendo su carga descargada,
Por Juan Ortiz se parte Melgarejo.
No siento le da pena la tornada,
Que aunque es el Capitan ya cano y viejo,
A trabajos está tan avezado,
Que no se halla bien si está parado.

Aquí, pues, los dejemos, descansando
Los unos y los otros muy gozosos,
El tiempo en regocijos empleando
Por los campos y prados deleitosos:
A Juan Ortiz volvamos, que penando
Está con sus soldados lastimosos:
Al que quisiere ser bien informado,
Serále en otro canto relatado.
[pág. 153]
————————————
En este canto se trata de las crueles y terribles muertes que los
indios daban à los cristianos cautivos.
————————————
De aquello que una vez se hubo estrenado
El vaso nuevo guarda, como vemos,
El gusto y el olor: lo que es usado
Por largo tiempo en hábito tenemos,
Y tanto en natural se ha transformado,
Que siempre con lo tal bien nos habemos:
Y así dejar costumbre muy usada
Es cosa muy dificil y acabada.

Oí, cierto, una cosa muy galana
De un hombre cuartanario, que decia,
Teniendo ya salud entera y sana,
Que sin gusto y contento ya vivia:
Estaba ya tan hecho á su cuartana,
Que por falta su absencia la tenia.
Mirad qué es la costumbre, y de qué suerte,
Que dicen, que mudarla es par de muerte.

Estoy ya tan cursado en esta historia
En males infortunios y descuentos,
Que aquello que tuviera otro por gloria,
Tratar del enemigo y sus lamentos,
No daba tanto gusto á mi memoria;
Y así me parecía los acentos
Faltaban por tratar yo de alegría,
Por dó vuelvo à cantar como solía.

La gente desdichada zaratina,
De la esperanza estaba muy colgada:
El que esperando está siempre imagina
La cosa que le està mas apropiada;
Y cuando vé mudanza repentina,
Tras ella su memoria và guiada:
Que el ánimo dudoso tiene aquesto,
[pág. 154]Que acà y allá se muda muy de presto.

Estaban congojosos, esperando
Que vuelvan los navios al concierto:
Ya viene Melgarejo navegando,
Dejando la mas gente allà en el puerto.
El buen Capitan entra pregonando,
Que el perro zapican quedaba muerto,
Y que iba ya huyendo de corrida,
Su ejèrcito y su gente de vencida.

Con placer le reciben de alegria,
Y todos con la nueva se alegraron,
El roto campo y gente, artillería,
En la zabra y bajeles embarcaron.
La zabra el Uruguay entrado habia,
El canal los pilotos no acertaron:
Ni basta izar trinquete, ni el antena,
Que fuertemente encalla en el arena.

Los bergantines suben prestamente
A descargar el hato que llevaban,
El Guaranì acudiera diligente
A ver que los cristianos esperaban.
Recibidos de paz, y prestamente
Los indios à su casa se tornaban;
Y en breve à dos cristianos han traido,
Y que otros dos traerán han prometido.

Venidos los bajeles, y buen viento,
La zabra desencalla del bajio,
Sin recibir de aquesto algun tormento,
Que piedras por aquì no tiene el rio.
Al puerto se llegó con gran contento,
A donde el Guaranì volvió con pio
De haber de los rescates castellanos,
Y trajo por rescate dos cristianos.

El capitan Garay hecha tenia
A Juan Ortiz la casa en que viviese,
Y cada cual la suya se hacia,
Por tener un rincon dó se metiese.
El Juan Ortiz en este proveia,
Que de hoy en adelante se dijese
Y nombrase Vizcaya el Argentino;
[pág. 155]¡Mirad el ambicion del Vizcayno!

Despues al Paraguay determinaba
Que vayan á traer mucha comida:
Al capitan Garay acompañaba
Rui Diaz, que procuran la manida
De Cayú, que en las islas habitaba.
Allà los dos caminan de corrida,
Primero con Chanaes encontraron,
Y de ellos, dos ó tres aprisionaron.

De aquì los dos pasaron adelante
En busca de comida, y en el rio,
Que dije Igeipopè; dò està triunfante
El indio Guaraní, que es un gentío,
Como hemos dicho ya, en maña pujante.
Sin otra presumpcion ni desafio,
En los indios asalto dan bravoso,
Cuando el sol asomaba luminoso.

Habian estos indios abscondido
Sus hijos y mugeres, y pensaban,
En viendo algo seguro su partido,
En nuestra gente dar, y así hablaban,
Diciendo, pocos son: mas fuè sabido
El falso que en secreto concertaban;
Y asì salen huyendo por las vegas,
Dejando de maiz muchas hanegas.

Tres casas y buhios se dejaron,
Con docientas hanegas bien colmadas
De maiz, y otras cosas que se hallaron,
Y estaban sò la tierra sepultadas.
Los soldados las casas les quemaron,
Y fueran con los nuestros ya quemadas,
De un indio que lo andaba maquinando,
Si no estuviera Arevalo velando.

El capitan Garay con sus soldados
Camina á la Asumpcion con mucha priesa;
El capitan Rui Diaz, (bien cargados
Los suyos de comida y de la presa,
Que fueron cuatro indios señalados,
Y entre ellos de Cayù un hijo), atraviesa
A donde està el real, y en breve allega,
[pág. 156]Y la comida y presa toda entrega.

La nave vizcayna se me aqueja,
Que de ella no me acuerdo: està plantada
Allá en un arenal, á dò la deja
Juan Ortiz, de gente mal poblada.
Parèceme que queda como oveja
A lobos desambridos entregada:
De cuando en cuando van á visitarla,
Mas la gente se teme de guardarla.

Y no quiero culparles, pues que tiene
Cualquiera, acá dó estamos, sobresalto,
Pensando cada cual que le conviene
Rogar á nuestro Dios, que de lo alto
Envie su socorro: que si viene
A dar el enemigo algun asalto,
Sin duda perecemos, porque vana
La guarda es sin la guarda soberana.

Un caso contaré, que manifiesta
En su tanto y manera esta sentencia,
De como humana guarda poco presta,
Si està encontra divina Providencia.
Sucede á media noche una molesta
Y triste desventura, diligencia
No basta á le impedir, porque la casa
De Juan Ortiz se torna hecha brasa.

Al punto que la gente reposaba,
Un fuego se emprendiò, el Adelantado,
Segun pareció ser, despierto estaba,
A priesa sin parar se ha levantado:
El viento al fuego fuerza acrecentaba,
La casa y cuanto tiene se ha abrasado,
Que mientras mas va, el fuego mas se atiza,
Y vuelve todo en polvo y en ceniza.

¡Eterno Dios!, que azotas y castigas
Los hombres por razones esquisitas,
Que de tormentas, hambre, sed, fatigas,
Trabajos, guerras, cosas infinitas
He visto? Y sé Señor, que mas obligas
Aquel á quien castigas, y le incitas
A que ande entero siempre en tu servicio:
[pág. 157]Mas no conoce el malo el beneficio.

Metióse Juan Ortiz en su navio,
Adonde su hacienda està guardada;
No cura de hacer ya mas buhio,
Que la zabra la tiene por morada.
La guarda se le hace junto al rio,
La gente por el campo está poblada
En sus chozas de paja, sin abrigo,
Con no poco temor del enemigo.

Al arma un dia se toca: alborotados
A todos los vereis, porque asomaban
El piloto mayor y los soldados,
Que la nave sin guarda la dejaban.
A todos los vereis amedrentados,
Las damas y doncellas lamentaban,
Los hombres desmayados, suspirando
Andaban por la plaza divagando.

Llegó, pues, esta gente que guardaba
La nave vizcaina, y en llegando
Al piloto unos grillos luego echaba
El Juan Ortiz la cosa exagerando.
El preso su venida disculpaba,
El miedo por escusa presentando,
Diciendo: "que en la nave à la ventura
Estaba, y beneficio de natura."

Aquel Cayù, que dije, que huyendo
Salió con los demas, y que dejàra
Captivo el hijo, vuelve ya corriendo,
El rio Uruguay atravesára.
Algunos de los suyos le siguiendo
A Juan Ortiz pescados presentára,
Con làgrimas y ruego significa
Lo que con alma y vida le suplica.

Que en rescate del hijo una graciosa
Mozuela tome, pide; asì pensando
Cumplir su voluntad tan deseosa,
Su rostro y hermosura exagerando:
Y dícele: la tome por esposa,
Y mientras, él está aquesto tratando,
El Juan Ortiz la moza recibia,
[pág. 158]Y al indio sin su hijo en paz envia.

En este tiempo ¡O cosa lastimera!
Flecharon al dichoso Chavarria:
Aqueste á los Chanaes les cupiera,
Al tiempo que la presa se partia:
Ordenado de grados supe que era,
Versado en natural filosofia,
Discreto, sábio y muy caritativo,
De mucha habilidad y seso vivo.

Es justo deste quede gran memoria,
Que su fin lo merece lastimoso,
Y pues llevò la palma de victoria,
Gozoso le nombremos y dichoso.
Yo espero nuestro Dios le dió la gloria,
Que yo le conocì por virtuoso,
Y oidme aquesta grande maravilla,
Que mas me mueve à envidia que à mancilla.

Sacàronle los indios del poblado
En un pantano grande anegadizo,
Y en un palo le ponen amarrado,
Y flechas dàn en él como granizo.
Quedó en breve tiempo tan cuajado,
Cual vemos el pellejo del herizo
De sus agudas puas, tal estaba,
Y con esfuerzo grande asì hablaba.

"Eterno Dios, el alma te encomiendo,
Que el cuerpo miserable que padece,
(Aunque está este tormento padeciendo)
Mayor por mis pecados él merece."
Estando estas palabras él diciendo,
El bárbaro cruel mas se embravece,
Y Chavarria en Cristo contemplando,
El Miserere mei está cantando.

Cual suelen cazadores por el Soto
Con perros y sábuesos voceria
Alzar, asì hiriendo á este devoto,
El crudo barbarismo lo hacia.
Estaba ya su cuerpo todo roto,
La sangre hilo à hilo dèl corria,
Mas èl no deja el canto de consuelo,
[pág. 159]Que espera de tener paga en el cielo.

Y oid, mi buen Señor, aquì otra cosa,
Que tiene en confusion à estos paganos,
Por ser á vista de ojos espantosa,
Segun lo refirieron tres cristianos.
Captiva uno esta gente perniciosa,
Y sácanle los ojos, pies y manos
Le cortan con malvada y gran fiereza
Y dicen que està vivo. ¡Qué grandeza!

Juan Gago este cautivo se decia:
De Guadalupe mozo virtuoso,
En Logrosan, mi patria, me servia
Al tiempo que dejàra yo el reposo.
A la Virgen purìsima Maria
De Guadalupe, dice este dichoso:
"En este punto sed vos mi abogada,"
Y acude à su costumbre tan usada.

Dios sabe cuanto yo lo he procurado
Sacar de cautiverio por mil vias,
Y el trabajo y las hambres que he pasado,
Andando tras los indios muchos dias.
En muy grandes trabajos me he arrojado
Por mi propia persona, y con espias,
Y nunca he sido en ello de provecho:
Acaso Dios hará con èl su hecho.

Juan Barros de los indios fuè cautivo,
En tiempo de D. Pedro, en los Beguaes:
Mataron otros, mas aqueste vivo
Criaron, que era niño, y á Chanaes
Le venden (aqueste hombre de que escribo
Algun tiempo traté): Chiriguanaes
Le cautivan, y tiempo mucho estuvo
Entre ellos, y muger é hijos tuvo.[73]

Aqueste Juan de Barros cierto vide
Que hizo gran provecho à los cristianos:
Que Dios todas sus cosas siempre mide
Con divinos secretos soberanos.
[pág. 160]No sabe el triste hombre lo que pide,
Lo mas cierto es dejàrselo en sus manos:
Esta consideracion en verdad hago,
En el negocio siempre de Juan Gago.

Estaban, sin los dichos, mas cautivos,
Que asimismo mataron estos perros,
Empalando y flechàndolos aun vivos,
Y tambien desgarrándolos con hierros;
Y por mostrarse crudos y nocivos,
En vida á muchos meten en entierros,
A dó mueren de hambre, cruda, perra,
Y vivos sepultados só la tierra.

Aquí quiero no quede por olvido
Un caso que me viene à la memoria.
Del grande Patriarca enriquecido
De bienes duraderos en la gloria,
Seràfico Francisco ha merecido
Un hijo suyo palma de victoria,
En tiempo de D. Pedro le mataron,
Y el caso de esta suerte me contaron.

Estando este bendito religioso
Hincado de rodillas en el suelo
Con grande devocion, el envidioso
Agaz, tirano indio, sin recelo
Le flecha: mas al punto un luminoso
Nublado descender se vé del cielo,
Y en el subir à todos parecia
Una doncella, bella en demasia.[74]

Los indios con aquesto se espantaron
De suerte, que á èl con otros compañeros
Que habian muerto, à todos enterraron,
Llorando porque fueron carniceros
De aquel bendito fraile que mataron.
Y estàn en su temor hoy tan enteros
Los descendientes de ellos, que recelo
Tienen que les venga fuego del Cielo.
[pág. 161]
A nuestra historia, pues, dando la vuelta,
Cayú de su hijuelo deseoso,
Tras el Garay se fué, que à vela suelta
El rio arriba iba sin reposo:
Y cuenta como al hijo no le suelta
El Juan Ortiz, y pìdele lloroso
Que le escriba una carta, en que le ruegue
Que su querido hijo se le entregue.

Es Yamandù en aquesto el trujamante,
Que es primo del Cayú; muy confiado
Está, porque poniéndose delante
De nuestro Juan Ortiz, Adelantado,
Harà con su saber y buen semblante,
Que quede Juan Ortiz bien engañado:
Mas uno piensa el bayo (allá en Castilla
Se dice) y otro es él que le ensilla.

Con priesa Cayú vuelve en compañia
Del falso Yamandù, que confiaba
Que muy presto al sobrino llevaria,
Que Garay en sus cartas lo rogaba.
Con ánimo gallardo y alegria,
Al Capitan el preso demandaba;
La gente dice toda, pues tenemos
El pajaro en la mano, ¿què hacemos?

No quiero referir las opiniones,
Juicios y pareceres diferentes,
Que habia en el real, y locuciones,
Coloquios y corrillos entre gentes,
Todos daban sus causas y razones,
Al parecer de muchos suficientes:
De Yamandù se trata, si conviene
Se prenda, ò que se vuelva como viene.

El Yamandù, como hombre cauteloso,
Procurando librar à su sobrino,
Mostròse muy alegre y muy gozoso,
Y dice à Cayú vuelva su camino,
Porque èl está ya hà dias deseoso,
De estar entre cristianos, y así vino
Con fin de bautizarse y ser cristiano;
[pág. 162]Y desta suerte habla al primo-hermano.

"Cayú, bien vés cual quedo entre cristianos,
Y tu hijo tambien: tén buena cuenta,
Que guardes de malicia bien tus manos,
Y cosa contra aquesto no se sienta:
Que tratas con los indios Zapicanos,
Ni Guaraní por pienso en tal consienta,
Que al punto que haya tal, entrambas vidas,
De tu hijo y de mí, serán cumplidas."

"Yo quedo con contento y alegria,
Asi se lo decid á mis parientes:
Mirad que mucho hà que yo os decia,
Que habian de venir de lejos gentes.
Dejados de esa vana fantasia,
Mirad que no podeis ser tan valientes
Que deis cabo de tantos: sed ya buenos,
Poned à vuestras almas duros frenos."

Con esto y otras cosas que hablaba,
El falso Yamandú disimulando
Su pretension fingida procuraba,
Diciendo desear ser bautizado:
Y tanto esta ficcion suya duraba,
Cuanto de la Asumpcion se hubo llegado,
Como diré despues, que agora siento
En Santa Cruz un mal levantamiento.

Tratemos dél agora, que sucede
En tanto que lo pasa el zaratino
Muy mal, y yo aseguro que bien puede
Ponerse él de Toledo ya en camino,
Sino quiere ser causa de que ruede
Don Diego con su gente al Argentino,
Y con su rueda dé tal estampida,
Que el Perú venga todo de caida.
[pág. 163]
————————————
Levàntase D. Diego de Mendoza en Santa Cruz de la Sierra; sale el
Virey D. Francisco de Toledo del Perù, con gran ejército en su
demanda.
————————————
Con su saber astuto y cauteloso,
Sintiendo la pujanza que Adam lleva,
Y viéndose no ser tan poderoso,
Que pueda entrar con él en lucha y prueba,
En el jardin de vida deleitoso,
Satan tomó por medio á nuestra Eva,
Que vencerle, sabia, no pudiera
Si solo la batalla acometiera.

Contra el hombre quedó Satan tan diestro
Que si vencerle quiere con pujanza,
Como viejo, sagaz y gran maestro,
En una muger pone confianza;
Y el caso que no puede muy siniestro,
Por medio de muger puede y alcanza:
De modo que de diez partes de males,
Los nueve con muger causa cabales.

Cuan claro aquesto vemos en el cuento
Del pobre de D. Diego y de Zurita,
Pues solo por poner muger asiento
En el iglesia, y que otro se lo quita,
Se comenzó tan gran levantamiento,
Que al reyno del Perú plata infinita
Le cuesta, y aun buen triunfo le costára
Se él de Toledo no lo remediára.

Las mugeres de aquestos dos trabadas,
Comienzan de sembrar tan gran zizaña,
Que yendo ya las cosas mal guiadas,
Se fragua en poco tiempo gran maraña.
El Zurita tenia desganadas
Las gentes, y à D. Diego el diablo engaña:
Al Zurita que manda allí, prendia,
[pág. 164]Y al Audiencia Real preso le envia.

Un Diego Gomez, hombre marinero,
Con su pretension mala le traía
Al pobre de D. Diego al retortero;
El Cabildo en aquesto le elegia,
En el lugar que estaba de primero,
Zurita, que á los Charcas habia ido:
Pues veis Gobernador D. Diego alzado,
Y el propio del gobierno despojado.

Don Diego á los alcaldes prende luego,
Con otros que condenar su designo,
Y viendo alborotado andar el juego,
Los Salazares salen de camino.
La nueva al Perú vuela como fuego,
Y el D. Diego con grande desatino
Mató á los Salazares, procurando
Quedarse para siempre gobernando.

Don Francisco, virey de tanta fama,
Y en servicio del Rey muy estimado,
Sabido este negocio, echa de rama,
Y en breve grande ejército ha juntado.
A gente de valor y suerte llama,
Y el hecho con presteza concertado:
La cordillera se entra muy pujante,
Echando un caballero de delante.

Aqueste es D. Gabriel, que de su tierra
Y sangre hereda esfuerzo Placentino:[75]
A Santa Cruz le envia de la Sierra
Con gente de la suerte que convino,
A que rompa por paces ó por guerra
Del triste de D. Diego su destino,
Despues, dando la vuelta, que pretenda
En Ibitupuá ganar hacienda.

Don Francisco se vá por otra parte,
Por Presidente queda el de Quiñones:
Aqueste caballero con gran arte
El Audiencia regia y escuadrones,
Temiendo de su industria el fiero Marte,
De su sagacidad y discreciones:
Que tanto era el ardid que allí mostraba,
Que en la guerra las letras encumbraba.
[pág. 165]
A Don Diego la nueva llega en esto,
Que de parte del Rey se hace gente,
De Santa Cruz se sale muy de presto
A las horcas de Chaves diligente:
En llegando despacha muy de presto
En casa Ibitupuá, indio valiente,
Diciéndoles, se junten mano armada,
Y no dèn al Virey paso ni entrada.

Que si el Virey se le entra por la tierra,
Que vivirá en eterna servidumbre;
Que habrá de conquistar toda la Sierra,
Sin dejar lo mas alto de la cumbre:
Que ahora podrá bien darle la guerra,
Para librarse de esta pesadumbre;
Que perfecta prudencia es y cordura,
Gozar en la ocasion la coyuntura:

El indio le responde, que guardase
Su tierra, y que jamas no pretendiese,
Que en cosa con los suyos le ayudase,
Que allá D. Diego solo se lo hubiese.
Que no tiene temor que nadie entrase
En su tierra, por fuerza que trajese,
Que de ánimos constantes tiene un muro,
Y fuerza, con que vive muy seguro.

Ibitupuá, ó viento levantado,
Aqueste indio se llama, es de gran brio,
Magnánimo, valiente y esforzado,
De muy grande valor y señorio:
En grande rectitud tiene su estado
Sujeto por su esfuerzo y poderio:
En toda la comarca es muy temido,
Y muchos favorecen su partido.

Entre los suyos hizo llamamiento,
Y désque á todos juntos los tenia,
Les hizo un concertado parlamento,
Diciéndoles el fin que pretendia.
"Aquesta tierra, dice, es nuestro asiento,
A nadie de derecho otro venia;
Por tanto el nuestro propio defendamos,
[pág. 166]Y la vida por él todos pongamos."

"Yo he puesto diligencia en mis agueros
Y hallo buen presagio en cuanto veo,
Y espero que saldrán bien verdaderos,
Cortados á medida del deseo:
Y veros tan valientes y guerreros,
Cual sé lo sois, y siempre yo lo veo,
Me pone nuevas fuerzas y me anima
A conquistar los Charcas, Cuzco y Lima."

"Noticia tengo ya de como viene
El soberbio cristiano, mano armada:
En las horcas de Chaves se detiene
Don Diego con su gente levantada,
De todos el resguardo nos conviene,
Y guardar nuestra tierra libertada;
Que si cualquiera de ellos nos venciere,
De nosotros hará lo que quisiere."

Bebiendo de la chicha y del brevage,
Que habia para ello el aparejo,
Celebrado con grita y con corage
De todos fué el acuerdo y el consejo.
En medio de la junta, de buen trage
Un indio se levanta, cano, viejo,
Con manta que parece fina grana,
Y en el brazo de plata una chipana.

Aqueste con muy grande reverencia
Al gran Cacique dijo, convenia
Despachase con mucha diligencia
A Condurillo.—Izoca: "mas valdria,
Responde muy soberbio, sin paciencia,
Matar toda la sangre vieja y fria,
Pues quita á los osados corazones
La causa de venganza y ocasiones."

El viejo Tabobá con pecho fiero,
A Izoca respondió: "mal has hablado,
Contino la tuviste ser parlero,
Sin seso, sin verguenza, deslenguado:
A ti junto con otro compañero
Haré entender quien soy en estacado."
Izoca acude al arco que traía,
[pág. 167]De presto Ibitupuá los despartia.

Las tazas andan tales y los mates,
Que el acuerdo se vuelve en voceria;
Allí se disputaban mil debates,
Y cada cual su caso difería.
Con borradas razones y dislates,
El uno al otro dice vencería,
Aunque traiga consigo por ayuda
La isla Jamaíca y la Bermuda.

Una India que las tazas ministraba,
Muy vieja lagañosa y colmilluda,
A todos los mancebos animaba
Con su lengua mordaz y tartamuda:
Entre otras muchas cosas que hablaba,
Aquesta razon dice la barbuda:
"En medio el Paraguay y Perú estamos
Aquestos y á los otros resistamos."

Gran grita y alarido levantaron
Los indios en le oir estas razones:
El dicho con aplauso celebraron,
Cesaron diferentes opiniones.
El consejo con gozo consumaron
Conformes en el alma y corazones,
Sujetándose al dicho de la vieja
Y así cada cual dellos se apareja.

El nuestro Paniagua placentino,
Con gente muy lustrosa y muy lucida,
Con ánimo de fuerte paladino
Comenzó, como dije, su partida.
Y tan pujante fué, que de camino
La tierra á su diccion quedó rendida.
Don Diego de esperarle ya cansado,
A Santa Cruz, enfermo, se ha tornado.

De manos y de pies Dios le ha tullido;
Que es lástima de ver al caballero,
Que aun obras naturales no ha podido
Sin ayuda hacer de otro tercero.
A Santa Cruz de vuelta ya venido,
De D. Gabriel le viene un mensagero
Con cartas del Virrey, y prometidas
[pág. 168]Del propio, y Gomez y Avila las vidas.

Llegando D. Gabriel á aqueste puesto,
Que las horcas de Chaves es llamado,
Halló como D. Diego con el resto
De su gente ya habia caminado.
Las cartas despachando muy de presto,
Con los suyos se queda allí alojado,
Que adelante pasar no se podia,
Que la tierra de aguas se cubria.

A Santa Cruz las cartas llegan breve;
El Avila ha ayudado en esta parte,
Causando que se haga lo que debe
Hacerse, aunque siguiera el estandarte
Contrario: mas agora no se atreve,
Por ver del de Toledo la grande arte,
Y que el D. Diego está sin pies y manos,
Y aquellos que le siguen son tiranos.

El órden que se dió, que desistiese
Del mando y del gobierno que tenia,
Y al Cabildo y Consejo se le diese,
Que aquestos dicen todos convenia.
El Gomez, que fué causa que hiciese
Don Diego la contada demasia,
Y fuera al parecer su grande amigo,
En viéndole sin mando, fué enemigo.

Desiste, pues, D. Diego de su mando,
Y deja que el Cabildo gobernase,
Por aquesta manera procurando
Que el Virrey su delito perdonase.
Algunos de su parte y de su bando
Le dicen al Virrey se presentase:
Que en ver su poca culpa y su inocencia,
Sin duda que usaria de clemencia.

El Cabildo enviar procura luego
A D. Gabriel la nueva de este hecho:
Salgado sale ya sin grande ruego,
Mas no sin gran doblez de inicuo pecho.
De Santa Cruz, saliendo como fuego,
A las horcas de Chaves vá derecho;
Veinte mancebos lleva arcabuceros,
[pág. 169]Y mas cincuenta infantes muy guerreros.

Don Diego del negocio ya arrepiso,
Pensando de volver el juego en maña,
A Salgado le ha dado por aviso,
Que mate á D. Gabriel con su compaña.
El indio Chiriguana nunca quiso
Venir en el concierto y la maraña;
Que si el indio en el concierto consintiera,
Don Gabriel con su gente pereciera.

El hecho de esta suerte se guiaba,
Que llegado Salgado con su gente
A donde D. Gabriel y el campo estaba,
Seria recibido alegremente,
Por el socorro y nuevas que llevaba:
Y que despues, un dia de repente
Marchando con los suyos el Salgado
Revuelta sobre el campo descuidado.

Con sus arcabuceros de delante
Habia de ir Salgado y sus flecheros:
Paniagua tras él con el restante
En dos tercios, y que él con los primeros
Revolviese á traicion, con tal semblante
Que pensasen ser indios los postreros:
Hicieran desta suerte todos alto,
Y así Salgado diera un crudo asalto.

Llegado, pues, Salgado donde estaban
Paniagua y los suyos alojados,
De todos con la nueva se holgaban,
Por ver ir los negocios bien guiados:
Y con esto de presto se aprestaban
Para dar en los indios no domados:
De Ibitupuá, digo, el valeroso,
Valiente, astuto, sábio y belicoso.

Salgado se ofreció que con su gente
Irá en la delantera de contino,
Recíbese su oferta alegremente,
Que D. Gabriel no sabe su destino.
Mas el malvado piensa prestamente
En efecto poner su desatino;
Y así para efectuar el crudo hecho
[pág. 170]Descubre con los suyos su mal pecho.

Al tiempo, pues, que ya lo concertaba
De dar en D. Gabriel que vá marchando,
El indio guaraní lo revelaba,
Que con Salgado iba caminando.
Y aunque el Salgado bien se lo rogaba,
No quiere el guaraní seguir su bando,
Que dice, que de andar está cansado
Tras D. Diego, que siempre le ha burlado.

A D. Gabriel el caso refiriendo
El guaraní con pecho y osadia,
Y toda la maraña descubriendo,
Que trabada Salgado ya tenia,
Al tiempo que la iba mal tejiendo,
El hilo conocido descubria
El triste de Salgado, de tal suerte,
Que vino á fenecerse con la muerte.

Colgóle D. Gabriel y prestamente,
Despacha á Santa Cruz de aquel paraje
Los indios Guaranies, y la gente
Que dije que vinieron, y un mensage
A D. Diego le envia diligente,
La palabra le dando y homenaje,
Que venga, que al Virey hará servicio,
Y que él le será en todo muy propicio.

Don Diego en esto, y Avila pensando,
Que en su negocio hacen mucho hecho,
A los Charcas caminan, procurando
Llevar siempre camino muy derecho.
A D. Diego el temor le vá acusando,
Aunque Avila le pone alegre pecho;
Las aguas con gran fuerza le apuntaban,
Y volverse por esto procuraban.

Sabiendo en Santa Cruz como querian
Volverse, porque el Gomez lo ha tratado,
Diciendo que las aguas ya venian,
Y no estaba el camino aparejado:
A Diego Gomez presto le prendian
Y al Audiencia le envian á recado.
Don Diego no desiste del camino,
[pág. 171]Que tullido y enfermo á Mizque vino.

Ibitupuá, que estaba muy pujante,
Espera á Don Gabriel con pecho fiero:
No viene el Placentino muy triunfante
Que le quita la fuerza el mal tempero:
Las aguas tambien mira de delante,
Y el importuno tiempo venidero,
Y viendo como todo le adversaba,
Batalla solamente presentaba.

Y aunque nunca romper ha procurado,
Con todo, el enemigo se mostrando
Tan fuerte, que á los nuestros ha apretado,
Y del todo á romper les obligando
Algunos rompimientos ha formado,
En que lo mas seguro se llevando
El Español, el bárbaro moria
Cantando la victoria que perdia.

Al fin, porque convino así hacerlo,
Retíranse los nuestros, que imposible
Al bárbaro será en breve vencerlo,
Que habita en una tierra muy terrible:
Lo que es mas principal para cogerlo,
Y es cosa hacedera y muy posible,
Prenderles las mugeres, que prendidas
Darán en trueco dellas dos mil vidas.

Es cosa de notar de aquesta gente
En como á su muger ama el marido,
Que ni hijos, ni padres, ni pariente
En tanto tiene: y sé que ha sucedido
Venir tras su muger muy diligente,
Y dar en trueco un hijo muy querido
El indio con tristeza lastimera,
Por verse sin su dulce compañera.

Zeloso suele ser y recatado
El indio con la india que es su amada,
Y dó quiera que va la lleva al lado
En tanto que no ve que está preñada:
Despues suele decir; ya está ocupado
El vientre, y ocupada la posada,
Si mi muger no hubiere de guardarse
[pág. 172]Mi obra ya no puede despintarse.

Salió pues D. Gabriel de entre esta gente
Sin hacer el efecto pretendido,
Que el invierno le estaba ya presente,
Por dó dejar la guerra ha convenido.
De Chuquisaca en esto el Presidente
Quiñones con socorro se ha partido,
En busca del Virrey va caminando,
Que á Condurillo viene atravesando.

Al tiempo que el Virrey entró en la Sierra
Con cuatrocientos hombres bien armados,
Con otra mucha gente de la tierra
De todos aderentes pertrechados,
Con fin de reducir por paz, ó guerra
Al indio guaraní con sus estados,
La tierra considera, y la demarca
Desde un pueblo que llaman Chalamarca.

De aquí por su mandado á priesa fueron
Tres hombres con despachos y recados
A Tucuman, dó en breve se pusieron,
Que en el camino estaban bien cursados.
Con esto en Tucuman presto tuvieron
Noticia de Don Diego y de sus hados.
Al Paraguay tambien la nueva viene
Al tiempo que velarse le conviene.

En tal término y punto está la cosa,
Que si Don Diego á caso allá bajára,
Hallára nuestra gente deseosa
De cualquiera revuelta y se holgára.
Mas quiso con su mano poderosa
El Alto remediar; que si la alzára,
El Argentino todo se perdiera
Y en aprieto al Perú todo pusiera.

Alguna vez oí á mis oídos,
Que Don Diego venia levantado,
Y ví que se holgaban los nacidos
En la tierra del caso relatado.
Los pechos de estos fueron conocidos
Cuando despues se hubieron rebelado
En Santa-Fé, en aquel levantamiento,
[pág. 173]De que yo en su lugar la verdad cuento.

De allí de Chalamarca pues envia
Despachos el Virrey, como contamos,
Al Rio de la Plata, que temía
El mal que en esta historia ya apuntamos.
A Zárate despacha recta vía,
En busca de unos indios Comogamos;
En Condurillo habita aquesta gente,
Y así es dicho el cacique, muy valiente.

Tambien salió el Virrey á la otra mano,
Por sierras cordilleras de boscage:
En partes pocas hay camino llano,
Que todo es cordillera este parage.
El asiento de Manso está cercano:
Seguro estoy si fuera allá el bagage
Y pueblo, el buen Virrey allí poblára,
Que mucho á su pretenso le importára.

Con gran pujanza vá el Virrey siguiendo
Su derrota y camino comenzado:
El indio guaraní se está riendo,
Por ver que el aparato es escusado;
Y en viendo al Español, tira huyendo
De lejos, el motin haciendo usado:
Don Francisco y su campo van marchando
La vuelta del Perú ya deseando.

Aquí quedan cansados los carneros,
Allí desmaya ya y muere el caballo,
Desean muchos hombres verse en cueros
El hato dejan ya por no llevallo.
A los Charcas salieron mensageros,
Quiñones se dá priesa, que encontrallo
Al Virrey con socorro determina
En el asiento y pueblo de Tomina.

Marucare en aquesto muy furioso,
Huyendo de su asiento y de su casa,
Porque en quemarla nadie esté gozoso,
El propio la ha dejado hecha una brasa.
Con Taboba el valiente y ardidoso,
Sus mugeres y chusma presto pasa
De allí, y tan adentro se ha metido,
[pág. 174]Que no podrá jamas ser ofendido.

El buen capitan Zárate bajando
En busca del asiento Condurillo,
Con tan grande trabajo atravesando
La tierra, qué temor me dá escribillo,
Los dias y las noches caminando,
Al fin el indio hubo de sentillo;
Y aunque de sobresalto los cogieron,
La mugeres é hijos escondieron.

Tres casas y buhios muy crecidos
Aquí Zárate halla, dó su gente
Aloja: que los indios escondidos
Vacios los dejaron prestamente.
De á poco con cautela son venidos,
Con cruces en las manos de repente,
Diciendo, que huyeron temerosos,
Y de la cruda muerte recelosos.

Al Capitan decían y culpaban,
Porque nunca avisó de su venida,
Que dias hà que todos deseaban
A los cristianos ver, que conocida
Su bondad y valor, determinaban
La tierra esté al cristiano sometida;
Y porque ellos esto conocian,
Las cruces en señal de ello traian.

Al Capitan con esto procuraban
Entretener los indios, pretendiendo
Hacer así mejor lo que ordenaban,
Y andaban con gran priesa y maña urdiendo.
En tanto que la junta concertaban,
El Capitan su farsa conociendo,
Un fuerte ha fabricado muy aina
De brava palizada, y de fagina.

Apenas está el fuerte fabricado,
Y las paredes del no medio hechas
Estaban, cuando el campo se ha quajado
De los indios, que vienen por sus trechas,
Gran grita y alarido han levantado,
El aire y tierra cubren con las flechas.
La guerra fué sangrienta y bien reñida,
[pág. 175]Mas huye, al fin, el indio de vencida.

Los muertos y heridos muchos fueron
De parte de los indios, porque habia
Ochenta arcabuceros que hicieron
Como gente española de valía.
De tres ó cuatro vivos que cogieron,
Traidos acá al fuerte, se sabía
Que los indios llevaban en los brazos
A sus casas los hechos ya pedazos.

De los nuestros quedaron mal heridos
Algunos, pero pocos de esta guerra:
Los indios á gran priesa son metidos
Por la espesura grande de la sierra.
De á pocos dias fueron descendidos,
Bajando el capitan á ver la tierra;
Y á quince que en el fuerte se quedaron,
Las cabras, como dice, acorralaron.

La tierra toda junta se ha juntado
Haciendo para el caso llamamiento,
A los quince del fuerte han apretado
Y puesto en confusion y gran tormento:
Muy grandes baterias les han dado,
La cosa andaba en mucho rompimiento,
Cuando dando la vuelta los cristianos
Del fuerte se retiran los Paganos.

El Capitan estuvo allí tres dias
Rehaciendo su gente; y como viese
Que el estar mas allí, por todas vias,
Dañoso era, ordenóse que se fuese
En busca del Virrey y compañías,
Que no se sabe de él á dó estuviese.
Mas él, tan gran camino vá haciendo,
Que sin poder errar le van siguiendo.

De presto todos juntos se juntaron,
Y dando ya la vuelta presurosos
Con el buen Presidente se encontraron,
De que todos se hallan muy gozosos.
A sus casas alegres se tornaron,
Aunque todos venian perdidosos:
D. Diego de Mendoza tambien viene,
Y oid en otro canto el fin que tiene.
[pág. 177][pág. 176]
————————————
En este canto se trata de la muerte y justicia que hizo el Virrey
D. Francisco de Toledo, de D. Diego de Mendoza en Potosì, y del
gran Señor Topamaro en el Cuzco.
————————————
Aquel es de valor y grande estima
Que sabe con prudencia gobernarse:
Diremos con razon tener la prima
Aquel que vemos sabe resguardarse
Con gran maña en el arte de la esgrima,
Y à su tiempo procura señalarse:
Aquí apuntando el golpe por lindo arte,
Y al fin haciendo el lance en otra parte.

Aunque el Virrey la causa publicaba
De su salida ser el Chiriguana,
Y al principio de aquesto se trataba,
En Don Diego de dar tiene mas gana.
Y así al punto luego se tornaba,
Sabiendo Santa Cruz estaba llana;
Que no estando la causa sosegada
Allá fuera el Virrey de mano armada.

Bien claro se mostró, pues prevenia
Al Perú, y á las demas gobernaciones,
Que à priesa á todas partes escribia
De Don Diego las vanas pretensiones.
La nueva á Tucuman presto venia,
Que mas vuelan los tres que unos halcones:
Tambien allega al Rio de la Plata
Dó Juan Ortiz echaba la bravata.

Responde con soberbia al mensagero,
Mostrandole desnudo el viejo pecho,
Que diga à Don Francisco, que harnero
Lo tiene por servir al Rey, bien hecho:
Y que tiene de ser siempre el primero
Dó fuere menester ser de provecho:
Que estan muy enseñadas ya sus manos
[pág. 178]A derramar la sangre de tiranos.

Mas no fueran bastantes, si bajàra
Don Diego, sus bravatas y sus fieros,
Que mucha gente moza le ayudàra,
Que al fin eran antiguos compañeros:
Y así la cosa acaso le obligára
A buscar su remedio, y agujeros
A donde se meter à priesa listo,
Que no estaba en la tierra muy bien quisto.

Mas no tuvo Don Diego tal designo,
Que puso en el Virrey toda esperanza,
Que habrà de perdonar su desatino,
Y así sale con esta confianza:
Y no ha bien concluido su camino,
Y à Diego Gomez vido que le alcanza;
Que preso le traìan, y á recado,
De que à Don Diego mucho le ha pesado.

D. Francisco saliendo de la guerra,
A Potosì se fué, que deseaba
Juntar los naturales de la tierra,
Porque esto al Gran Filipo le importaba:
De los valles los trajo, y de la sierra,
Y en breve mucho número ha juntado,
Y pòneles la tasa en los jornales
Del trabajo y labor de los metales.

Los indios son en grande muchedumbre,
Que nunca acabaremos describillos:
Difieren en los trajes y costumbre,
Y asì se diferencian sus aillos;
Subidos en los altos de la cumbre
Del cerro, acà parecen pajarillos:
Sacando allì el metal de sus mineros,
Acà al pueblo lo bajan en carneros.

Los ingénios los muelen muy aina,
Por muy graciosa traza y artificio;
Y hecho ya el metal cual pura harina,
Se hace con azogue el beneficio.
En breve sale piña y plata fina,
Y muchas veces hace bien su oficio
El azogue, quedando tan entero
[pág. 179]Segun y como estaba de primero.

El grande laberinto, que de Creta
Es dicho, con razon puede llamarse
El cerro Potosí, à dó una veta
A muchos enriquece; y engañarse
A otro fuerza tanto, que te meta
En ella hasta vivo sepultarse;
Quedando sò la tierra sepultado
A vueltas de la plata que ha buscado.

Estando aquì el Virrey, D. Diego viene
Al asiento llamado de Tomina,
A dó un Corregidor, que el pueblo tiene,
Al punto que lo vè con èl camina,
Prendiendole, que quiere que se suene
Que èl mismo á le prender se determina:
A Potosì lo lleva diligente,
Y el pobre de D. Diego và doliente.

A las casas reales fuè llevado,
A dò està la Real Hacienda, y plata;
Allì lo tienen preso, y á recado,
En tanto que su causa se vé y trata.
No estuvo muchos dias, que acabado
En breve su negocio, no dilata
D. Francisco el castigo que queria
Hacer, segun entiende convenia.

La villa Potosí alborotada
Vereis andar la gente dolorosa;
Sabido la sentencia estaba dada,
Y que la ejecucion era forzosa,
Decian "¡Ha de ser ejecutada
La sentencia de muerte rigurosa!"
Algunos se metieron de por medio,
Mas nunca pudo darse algun remedio.

Al fin, pues, en la plaza fabricaron
Un famoso cadalso muy de presto,
Y al pobre de D. Diego le sacaron
Subido en una mula muy de presto.
Al tablado llegando, celebraron
Su muerte, con dolor y luto puesto;
Sintiendo pena de ello y gran mancilla
[pág. 180]Los galanes y damas de la Villa.

Tambien á Diego Gomez, el que habia
Al triste caballero aconsejado,
Colgaron; y lo mismo aqueste dia
Al Avila hicieran, que sacado
Con estos tambien fuè, y ya queria
El verdugo colgarle: encaramado
Estuvo en los postreros escalones,
Y à grande priesa viene el de Quiñones.

A no llegar con priesa y diligencia
Perdiera sin falta Avila la vida;
Que el verdugo ejecuta la sentencia
Si no viene Quiñones de corrida.
Por señal el bordon de Su Excelencia
Traia, que es señal muy conocida;
Perdonan al que està medio difunto,
Y parece nacer en aquel punto.

En su túnica y soga muy revuelto,
Pensando ser vision y que soñaba,
A la cárcel ha sido luego vuelto
En tanto que su causa se trataba:
Al fin saliò de à poco libre y suelto,
Y de gozo y placer no se hallaba;
Que es burla muy pesada y que espanta
Verse un hombre la soga à la garganta.

Si solo imaginar un sentenciado
Que habia de morir al otro dia,
Le hizo que el cabello sea tornado
De negro, blanco, luego encanecìa:[76]
Quien se vido en la escala levantado,
Y al verdugo que echarle ya queria,
Diremos que ha probado el trago fuerte
De la descomunal y cruda muerte.

¡O muerte, cuan amarga es tu memoria!
Al hombre que en sus varios bienes fia,
De Reyes, y no Reyes has victoria.
De noche nos combates y de dia,
En esta vida triste transitoria,
Que al tiempo mas florido se desvia.
Habiamos de tenerte por espejo,
Por regla, por medida, y por consejo.
[pág. 181]
Aquel santo consejo celebrado,
Que dice, del morir nos acordemos
En todas nuestras obras bien notado,
Seguro que in æternum no pequemos,
En nuestro cristianismo consagrado,
Creido, y aun sabido bien tenemos,
Que ataja la memoria del tormento
Y muerte, y gloria al malo pensamiento.

No finjo santidad ni hipocresía,
Que sè soy pecador desconocido:
Mas digo que en el tiempo que tenía
La muerte al ojo, siendo muy sabido,
Que de hambre morian cada dia,
En la parte que arriba he referido,
Tenia la conciencia tan medida,
Cual nunca jamas tuve yo en mi vida.

La muerte de si tiene dar tristeza,
Por no saber el hombre el paradero:
Que si deste se tiene la certeza
Alegre es aquel trance y placentero:
Dejar un mundo tal, y tal vileza
Habia de dar gozo muy entero,
Y en lugar de tristeza gran consuelo,
Pues vemos que salimos de este suelo.

Una generacion muestra contento
Al tiempo de la muerte, y hace fiesta,
En lugar del funesto sentimiento,
Que hace la española gente mesta.
Si se tuviese el buen conocimiento
De aquesta triste vida tan funesta,
Con la muerte contento se tenia
Tomándola por gozo y alegria.

Julio Solino cuenta una costumbre
De aquellos hiperbóreos tan nombrados;
Empero estos carecen de la lumbre
De Fé: aquestos, dice, que cansados
De vivir, y teniendo pesadumbre
De ver tardar la muerte, muy untados
Con cierta uncion, habiendo bien comido,
[pág. 182]Pecando así, se dan fin dolorido.

En Tomahavi vide una estrañeza,
Que es digna de contarse de camino:
En un pantano grande de llaneza
De tierra, está temblando de contino,
A dò llegando perros, sin pereza
Bailando como recio torbellino,
Se arrojan en la fuente dó se cuecen,
Y vivos con su baile alli perecen.

Parece que el morir les dà contento,
Y asì muestran querer aquella muerte,
Y vemos frecuentarse aquel asiento
De perros, y morir de aquella suerte.
Yo vide aquesto propio que aquì cuento,
Que por juzgar el caso yo por fuerte,
A verlo fuí, y los perros que allá fueron
Bailando ví, en la fuente perecieron.

El cisne, blanco, bello, dicen; suele
Cantar cuando la muerte le es vecina,
Que dejar esta vida no le duele,
Teniéndola por triste y por maligna.
Razon es, pues, mas justa se consuele
El hombre racional, que à Dios se inclina,
A quien, si vive bien, tiene guardada
Allà en el cielo Dios mejor posada.[77]

Pues vemos que no es cierta y duradera
La ciudad que habitamos sin firmeza,
Busquemos la que es firme y verdadera,
Que dure para siempre en gran alteza.
La muerte viene á priesa muy ligera,
No es justo espante al bueno su fiereza.
Temerla es natural, mas sea de suerte
La vida, que no pese de la muerte.

Sabìa bien la vida que habia hecho
El vaso de eleccion, y deseoso
De ver á Jesu-Cristo satisfecho,
Que muriendo tenia gran reposo:
Pedia con instancia ser desecho,
Y disuelto del cuerpo trabajoso,
Creyendo gozaria en guadio eterno
A Cristo, sumo bien, con fin superno.
[pág. 183]
Pero, aquel que no sabe ni está cierto,
Mas antes con razon muy temeroso
Lo que ha de ser de si despues de muerto,
Con la vida se halla muy gozoso.
Así lo experimenta quien concierto
No tiene en su vivienda: el virtuoso
No huye de la muerte, cuando entiende
Que en ella hallarà lo que pretende.

Pregunten à los Màrtires gloriosos
De los falsos tiranos afligidos,
Si iban à la muerte muy gozosos
En verse por Jesus ser perseguidos.
No estaban de su prémio recelosos,
Mas con firme esperanza guarnecidos,
Creian les estaba aparejada
La corona de gloria consumada.

Esta hizo al pastor, aunque primero
Por divino secreto fué librado
De la càrcel, que esté como cordero
Humilde á aquel nerónico mandado:
La misma à su querido compañero
Le convida à que sea degollado;
Y como acá en su vida ellos se amaron
En la muerte tampoco se apartaron.

Esta à Bartolomè hizo que diese
Por su Señor la vida y el pellejo:
Esta al buen Andres hizo muriese
En una cruz, con ser ya cano y viejo:
Esta hizo à Santiago que volviese
Otra vez à Judea, donde aparejo
Hallò de conseguir la merecida
Corona que tenia prometida.

Aquesta à los Apòstoles gloriosos
Les hizo que sufriesen con contento
La muerte, y á los monges religiosos
Hacía se privasen del sustento.
¡Qué de santos estàn ahora gozosos
Que por esta sufrieron gran tormento!
Que dà muy gran esfuerzo à la buena alma
[pág. 184]Tener allà en la gloria prémio y palma.

El indio Topamaro no sabia
Despues de muerto el fin de su jornada,
Y tanto de la muerte se temia,
Que diera al de Toledo sugetada
La vida á servidumbre, aunque tenia
En otro tiempo fuerza señalada.
Mas el proverbio, y vulgo dice y grita,
Que viva la gallina con pepita.

Aqueste en Vilcabamba residia
Con Incas, y valientes compañeros;
Y como por Señor èl se tenia,
Formaba allà sus leyes y sus fueros.
A cristianos jamas él ofendia,
Ni supe que hiciese desafueros:
En sus tierras se estaba retirado,
Y de los suyos era respetado.

Algunos de los cuales acudian
Al reino del Perú y sus poblados:
Con ellos muchos indios se metian
En Vilcabamba, siendo maltratados
De aquellos españoles que servian:
Que muchos suelen ser desatinados
De tal suerte en mandarles lo que quieren,
Que hacen que los indios desesperen.

D. Francisco, que siempre procuraba
En el real servicio señalarse:
Como supo que este indio se jactaba
De ser Señor, acuerda de tornarse
De Potosí, y al Cuzco se bajaba;
Y sabiendo podia confiarse
De Loyola, esta empresa le ha nombrado,
Y en breve mucha gente le ha entregado.

Martin Garcìa Loyola, caballero
Era del hábito de Calatraba,
Discreto, afable, sábio, compañero:
En cosas de justicia se mostraba
Con grande rectitud muy justiciero;
De remiso ninguno le notaba,
Porque, de mas de ser sabio y prudente,
[pág. 185]Es vivo como azogue y diligente.

Saliendo á la conquista ha padecido
Grandìsimos trabajos y fatigas:
En gran tiempo no hubieron parecido
Los indios, aunque son mas que hormigas.
Loyola, porque vé el campo afligido,[78]
Siguiendo aquestas gentes enemigas,
Con solos dos soldados parte un dia,
Con un esfuerzo grande y osadia.

En luengo un grande rio caudaloso
Con sus dos compañeros fué bajando
Tres dias, y en un prado verde umbroso
Que el rio con sosiego va bañando,
Metido en una choza al valeroso
Topamaro le ha hallado reposando,
Sin gente, que no saben la venida
Del Capitan Loyola á su guarida.

Una cadena le echa á la garganta
De fino oro, muy rica y bien labrada:
El Inca luego al punto se levanta,
Sintiendo de esto pena muy sobrada.
Loyola con sus dos victoria canta,
Juzgando por dichosa tal entrada:
Rio arriba se vuelve placentero,
Triunfando del cautivo y prisionero.

Saliò de Vilcabamba victorioso,
Y en la ciudad del Cuzco entra triunfando
Del triste Topamaro doloroso,
Que su miseria viene lamentando.
Hallóse él de Toledo tan gozoso,
Y el caso de tal suerte exagerando,
Que al licenciado Polo, su teniente,
Le dice le deguelle prestamente.

El licenciado Polo le responde,
Que no quiere èl hacer esa torpeza:
Que no halla derecho, ni por donde
A aquel Inca cortarle la cabeza;
Y que si causa él tiene, y no la absconde,
Se la muestre, y harálo sin pereza:
Mas sin otro recado, que no quiere
Ponerse al riesgo y mal que le viniere.
[pág. 186]
El Virrey replicó, que lo hiciese
Como justicia suya, y su teniente:
El Polo se resume en que escribiese
De su mano el mandato, y que se asiente;
Que no quiere algun tiempo le pidiese
Del Inca aquella muerte algun pariente.
El Virrey ordenó luego un escrito
Del Inca publicando su delito.

Al punto que se supo de su muerte,
Que ejecutarse manda, se juntaron
En breve tanta gente de su suerte,
Que toda la ciudad alborotaron.
Y aunque fué rogado, estuvo fuerte
El Virrey, que con él no aprovecharon
Los frailes, y un Obispo que decia,
Que á España à Topamaro llevaria.

Al fin en una mula le sacaron,
Con un pregon su culpa publicando,
Que los indios por èl se levantaron,
Aquesto iba el verdugo pregonando.
Tantos indios en esto se juntaron,
El Cuzco de tal suerte alborotando,
Que necesario fuè que le rogasen
Al Inca que mandase que callasen.

Allà en el cadalso pues subido,
El Inca en alto levantó la mano,
Al punto el alboroto y el ruido
Cesó: porque veais si aquel pagano
De sus indios sería bien temido.
En esto determina ser cristiano:
Bautìzale un Obispo que está al lado,
Y al punto la cabeza le han cortado.

Fué tanto el alarido y vocería
Que los indios entonces levantaban,
Que el mundo parecía se hundìa
Y las cosas ya todas se acababan.
En tanto este negocio sucedía.
Los tristes zaratinos lo pasaban
Allá en nuestro Argentino de tal suerte,
[pág. 187]Que el mal allí menor era la muerte.

De su hambre y desastres trataremos,
Siquiera porque alguno haga memoria
De piedad, y á Dios le rogaremos,
Que tenga à los finados en su gloria;
Y en esto de esta hambre hablaremos,
Como á quien cupo parte de la historia;
Que tal me vide à veces, que rabiaba
Por comer, mas comida no hallaba.

Y así probé manjares, y guisados
Jamas de hombres humanos conocidos.
Allì fueron los monos celebrados
Por cabritos, y mas enternecidos,
Tigres, osos, leones, desusados
Manjares, de la hambre convencidos.
Comiamos: empero tal me via,
Que con la hambre pura no dormía.

Viniendo de la iglesia una mañana,
Que habia sacrificio celebrado,
Una comadre mia, Mariana,
De su pequeña choza me ha llamado,
En una isla dò antes la tirana
Le habia à su marido sepultado,
Y oid lo que me dice muy gozosa,
Aunque del hecho suyo recelosa.

Un solo perro habia en el Armada
De gran precio y valor para su dueño,
Llamado entró ese dia en su posada,
Mas nunca mas salió de aquel empeño;
Porque ella le matò de una porrada,
Al tiempo del entrar, con un gran leño:
Mostràndolo me dice: "¿què haremos?"
Yo dije: "asad, Señora, y comeremos."

Comímonos el perro con secreto,
Aunque ella su negocio exageraba
Por malo: mas yo dije, que el precepto
De no hurtar, jamas se quebrantaba
En casos semejantes; que el concepto
Muy bien en la escritura se esplicaba;
Que entre los sabios es muy ordinario
Carecer de la ley lo necesario.
[pág. 189][pág. 188]
————————————
En este canto se trata cuan mal lo pasaba la gente de Juan Ortiz
en San Salvador, y como, ido al Paraguay, muriò, dejando por
Gobernador á su sobrino Diego de Mendieta.
————————————
Pobreza, dice el vulgo, no es vileza,
Ni menos hambre ó de otros bienes falta
Mas hace venga el hombre en tal bajeza,
Y mas cuando la gracia de Dios falta,
Que no basta el valor y la nobleza,
Que sobre el bajo cobre mal se esmalta:
El pobre jamas halla en cosa abrigo,
Y así, dice el refran, no tiene amigo.

¿Quien vido bizarria y gentileza,
Crianza, policìa y buen donaire
De galanes, y damas tal belleza,
Postrada por el suelo con desaire?
Al fin todo este mundo, y su braveza,
Su vana presumpcion, es humo y aire,
Y todo es burlería prestamente,
Sino servir á Dios Omnipotente.

La gente sin ventura zaratina,
Que digimos estaba rancheada,
La muerte cada paso por vecina
Tenia con la vida muy tasada.
Seis onzas dan escasas de harina
Hedionda, sin virtud, y mal pesada:
Así se và la gente consumiendo,
Hoy diez, mañana veinte, se muriendo.

Sin esto Juan Ortiz daba baldones
A todos, con denuestos en la cara,
Al tiempo del partir de las raciones,
Por dò era la racion doblada cara.
"Malditos, endiablados comilones,
Tragones, apocados, gente avara,
Que os trage yo de España á sustentaros,
[pág. 190]¿Qué os debo? estoy à punto por dejaros."

¡Oh! cuantas veces, dijo un tesorero,
(Hernando de Montalvo se decia)
Si Dios llevase aqueste vocinglero,
El miserable pueblo quedaria
Alegre, muy contento y placentero,
Y luego nuestro mal se acabaria:
Mas suelen durar mucho aquestos tales,
Para enmienda y castigo de mortales.

Con esta falta estando de comida,
Llegó del Paraguay socorro y gente,
Que habiendo allá llegado de corrida.
Garay, la despachò muy prestamente.
Celebròse con gozo tal venida,
Porque era necesaria de presente,
Que à tal punto llegò nuestra miseria,
Que vide à un religioso en tal laceria.

Al bosque yendo un dia desganado,
Muy falto de consuelo y de alegria,
Encontré con un fraile muy honrado,
Fray Alonso La-Torre se decia.
De letras y virtud era dotado,
A su Padre Seráfico servia:
Preguntándole yo ¿Qué estais haciendo?
Al punto este me dice respondiendo.

"Entiendo que en muy breve he de acabarme
Y he salido á cortar, y no aprovecho,
Madera: si os plugiese de ayudarme
Haré para morir un candelecho,
Que no espero jamas de levantarme,
Segun estoy sin fuerzas y deshecho.
Aquesto me diciendo, hácia el cielo
Los ojos levantando, dió en el suelo.

Yo viendo su fatiga, muy lloroso
Y triste, que le amaba en sumo grado,
De presto de aquel prado, verde, umbroso,
Cortè para su lecho buen recado.
Del suelo se levanta algo gozoso
Por verme à mí, de varas bien cargado;
Llevéselas à cuestas que el tal iba,
[pág. 191]Que ya no figuraba cosa viva.

Algunos otros vide en este estado,
Soldados, sacerdotes, religiosos:
Que no tiene respeto al esforzado
La vil hambre, ni teme poderosos;
Ni mira al que es filòsofo ó letrado,
Ni menos à los nobles generosos;
Que al Papa, Rey, y bajo zapatero,
A todos los iguala por rasero.

El socorro que digo, pues, venido
Alegra nuestro ejército hambriento,
Y en gozo y en placer es convertido,
El pasado dolor y gran lamento:
Mas nuestro Yamandú ya arrepentido,
De estarse con nosotros tan de asiento,
En una tenebrosa noche y prieta,
Sin nadie lo sentir, huyendo aprieta.

No se tiene esperanza que parezca,
Ni que vuelva á nosotros de su grado,
Sino es para causar alguna gresca
Conforme à las demas que él ha forjado.
Roguemos, pues, à Dios que no se ofresca
En que el haga su oficio tan usado,
Porque él en hacer mal està tan diestro,
Que puede en el infierno ser maestro.

Gran priesa Juan Ortiz para partirse
En este tiempo tiene, el rio arriba;
Mas no podrà aquí Trejo escabullirse,
Pues materia nos dá que de él se escriba.
Por cierto que él que no sabe medirse
En su lengua, no siente en que se estriba:
Hablar, muy muchas veces ha pesado
A muchos; mas callar nunca ha dañado.

En el Perù sabemos que acontece
Perder por el hablar muchos la vida,
Y él que à hablar se atreve, mal padece;
Y escapa quien obrò, y merecida
La muerte bien tenia, que se ofrece
A veces tropezon en la corrida.
Gran cosa es el secreto y de gran precio,
[pág. 192]Pues vemos no le tiene el hombre necio.

A Trejo, Juan Ortiz bien respetaba,
Y por vicario puesto le tenia,
En tanto que de arriba se enviaba
El recado que en esto convenia:
Es cierto (que yo lo vi) le regalaba,
Con ser la falta grande en demasia,
Al Trejo no faltó jamas comida,
Mas él suelta su lengua desmedida.

En público està un dia entre soldados
Hablando de las cosas que hacia
El Juan Ortiz: trató descompasados
Negocios este Trejo en demasia;
De suerte que ya tuvo amotinados
A muchas con las cosas que decia:
Entre ellas, dice, aqueste es mal cristiano,
Conviene muy en breve echarle mano.

Hacer informacion que roba á todos,
Que nunca hace cosa en buenos puntos,
Habiéndonos robado por mil modos
A cada uno por si, y à todos juntos:
Que trata à todos mal, y por los lados
A todos echa; y de esto los trasuntos
A nuestro Rey envìen en proceso,
Y á vueltas en cadenas, èl, y preso.

El Juan Ortiz, que supo esta maraña,
Comienza de hacer informaciones;
Convièrtese el amor en pura saña,
Y dice del vicario mil baldones:
Al fin se dá en la cosa tanta maña,
Que sube Trejo arriba con prisiones,
Dejando en este puerto mal parada
La gente que ha quedado de la Armada.

Partido Juan Ortiz, y comenzando
A caminar por brazos, por esteros
Que el rio por allí lleva, formando
Mil islas de onsas, tigres, osos fieros
Pobladas: mas no salen rescatando
Los indios, como suelen, con sus cueros
Ni carnes, ni pescado; que es indicio,
[pág. 193]Que quieren intentar otro ejercicio.

Sospéchase de cierto, pues no vienen
Los indios al rescate acostumbrado,
Que guerra concertada alguna tienen,
Y el falso Yamandú la habrá forjado:
Pues ya seguro estoy, por cierto, suenen
Muy pocos arcabuces, que el soldado
Desnudo, desarmado y desembrido,
Cansado de remar, està dormido.

Al fin á Santa-Fé, tiempo gastando,
Se llega, dò poco antes los vecinos
Salieron à nosotros navegando
En balsas, y canoas los Calchinos,
Mepenes, Chiloazas voceando;
Tambien salen por tierra á los caminos,
Celebrando con gozo la venida
A quien quitar quisieran alma y vida.

Estaba esta ciudad edificada
Encima la barranca, sobre el rio,
De tapias, no muy altas, rodeada,
Segura de la fuerza del gentío.
De mancebos está fortificada:
Procura el indio de ellos el desvío,
Que son diestros y bravos en la guerra
Los mancebos nacidos en la tierra.

Subiendo, pues, el Rio de la Plata,
Al Paraguay se llegua muy ameno,
El cual con menos furia se desata,
Y en su corriente viene mas sereno.
Por sus riberas caza bien se mata.
Que el campo de venados està lleno,
Y en él muchos dorados y patìes,
Corvinas, palometas, y mandíes.

Con esto á la Asumpcion llega la gente
Con gran placer, contento y alegría,
Y con mucho socorro, que el teniente
Al camino enviado nos habia.
La gente paraguense alegremente
A nuestro Adelantado recibía,
El cual de à poco tiempo que ha llegado
[pág. 194]Abajo bastimentos ha enviado.

Holgó la gente, en ver que el bastimento
Llegase à tan buen tiempo, que tenían
Gran falta de comida y de sustento,
Y mucha hambre todos padecian.
Dejémoslos ahora en su contento
Pues ha tan poco tiempo que plañian
Que no durarà mas el alegria,
Que suele, al que es tahur, en su porfia.

La nao vizcayna, que plantada
Dejamos en la tierra á su aventura,
Habiendo sido de indios visitada,
Con fuego la consumen su hechura.
Mirad si fué la cosa bien pensada,
En no dejar en ella criatura,
Que alli fuera del fuego consumida,
Sin poder escapar libre la vida.

El Juan Ortiz arriba con presteza
Su oficio de justicia gobernaba,
Con gran solicitud, y sin pereza,
Quimeras nunca oidas inventaba.
Aquel haberse visto en gran riqueza,
Y verse de ella ageno, le cegaba
Su razon de manera, que tropieza
Por esto, é hiere siempre de cabeza.

No quiere sujetarse á otro consejo;
El suyo, dice, que es el mas seguro.
Un dia le hallé con sobrecejo,
Pregúntole, qué hace? Dice, juro
Por Dios, que si me viese en aparejo,
Y á punto de perderme, y un maduro
Me diese algun consejo, mas querria
Perderme, que hacer lo que él decia.

Los reyes, yo le dige, que tomaban
Consejo y parecer de sus letrados,
Las ciudades tambien se gobernaban,
Por hombres en las cosas mas versados:
Y que solos aquellos acertaban,
Que de consejo bueno son guiados.
Antes, dice, querré se pierda todo,
[pág. 195]Que no tomar consejo de un beodo.

Vivió en el Paraguay algunos meses,
Poniendo á muchos malos duro freno:
Mas tuvo mil dislates y reveses,
Que fué de caridad quito y ageno.
De ver por cierto es, tucumaneses
Nunca gobernador hallaron bueno;
Los nuestros Paraguenses cosa mala
Jamás confesarán que hizo Irala.

Y no lo tengo cierto á maravilla,
Que aquesto del gobierno está en ventura,
Y mas cuando no acierta la cuadrilla
A ser de buena masa y compostura;
Que no basta razon para regilla,
Pues que carece della y de cordura:
Bien claro está que mal será regida
La cosa que no tiene en sí medida.

Los soberbios y vanos, los altivos,
Muy mal vemos que dejan gobernarse;
Los hombres zahareños, los esquivos,
Que no quieren á yugo sugetarse;
Aquestos son muy malos y nocivos,
Y no puede con ellos bien tratarse.
¿Pues qué hará quien manda con tal gente
Que de toda razon es careciente?

Habrá de armarse el tal con un escudo
De gran paciencia y grande sufrimiento;
Pedir á Dios favor muy á menudo;
Mostrar con un sagaz contentamiento
Amor á cada cual, por torpe y rudo
Que sea, procurando que su intento
Con el divino sea regulado,
Con que en el gobernar será acertado.

En la Escritura vemos claramente
Constar esta verdad muy á la larga,
Cuando para regir Moisés su gente
Ayuda pide á Dios, y le descarga
De la carga pesada; en consiguiente
A aquellos buenos viejos se la encarga:
De Moysés y su espirítu quitando
[pág. 196]Aquello que á los viejos Dios fué dando.

Aunque el Adelantado procuraba
Guardar cuanto podia la justicia,
Y al malo con presteza castigaba,
Se veia que pecaba de malicia:
Con todo en gran manera le cegaba
Al tiempo el menester, mas su codicia;
Por donde vimos todos claramente,
Que estaba muy malquisto entre la gente.

El vulgo, en general, mal le quería,
Y su vivir les daba grande pena;
Y viendo que en la cama adolecía,
Lo tuvieron los mas á dicha buena.
El Santo Sacramento recibía
En un dia, y estando casi agena
El alma de su cuerpo, por gran ruego
Testó, y apenas firma, y muere luego.

Murió con mucho ánimo y con brio,
Diciendo, ¡si podremos con la muerte!
Yo mismo se lo oí, ¿y desafio
Haceis, entonces dige, con el fuerte?
Mas ella diò con él al traves frio,
Tomando contrayerba de esta suerte
En el caldo deshecha, por huylla,
Y hállala mas presto en la escudilla.

Habia Pedernera, un hombre viejo
Rogádole la tome, que seria
Remedio saludable y aparejo
Para sanar del mal que padecia.
Pues quiere aprovecharse del consejo
Al punto que su vida fenecia,
Quien de consejo en vida no curaba,
Segun él poco antes blasonaba.

Dejó en su testamento declarado,
Que sea su legítimo heredero
La hija que en los Charcas ha dejado,
Y aquel que fuere esposo y compañero
Suceda en el gobierno y el estado,
Segun como lo tuvo él de primero:
Y mande y rija, en tanto que ella viene,
[pág. 197]Su sobrino Mendieta que allí tiene.

El cabildo y ciudad le han recibido,
Comienzan á llamarle Señoria;
Es mozo que veinte años no ha cumplido
Y en seso mayor falta padecia.
Désque se vé en su trono ya subido
A todos hace agravio y demasia:
Al tio yo le oí pronosticarlo,
Y harto duro estuvo de nombrarlo.

Nombróle coadjutor que le ayudase,
Que fué Martin Duré: mas el Mendieta
Dice á Martin Duré no le pasase
Por pensamiento tal, ni se intrometa
En cosa que hiciese èl ó mandase;
Que en el punto que tal cota acometa,
Sin duda le hará tan crudo juego,
Que tenga menester ageno ruego.

Quedando con poder solo absoluto,
Comienza de enfrascarse en desatinos,
En obras y palabras disoluto,
Haciendo mucho agravio á los vecinos.
Por verle en sus costumbres tan corrupto
Buscaban todos ya nuevos caminos,
Y yo quiero buscarle en canto nuevo,
Que ya en este decir mas no me atrevo.
[pág. 199][pág. 198]
————————————
Trátase del mal gobierno de Diego de Mendieta, y de como fué preso
en Santa Fé, y de como saliò Garay al Perù, y volvió huyendo, y en
su seguimiento el capitan Valero.
————————————
Refran es muy antiguo y muy usado,
Que el malo que tras otro sucediere
Hará bueno al que fuere ya pasado.
Al que el presente canto bien leyere
Seràle aquesto bien manifestado:
Que si notarlo un poco bien quisiere,
Verá que Juan Ortiz era un bendito,
Mendieta, su sobrino, muy maldito.

Al tiempo que la muerte le apretaba
A Juan Ortiz, le oí que conocia
Que el pueblo su salud no deseaba:
"Yo soy malo, mas cierto que algun dia
Me haga alguno bueno." Si rogaba
La vieja por aquel que mal regía
En Roma, si á Mendieta conociera,
Mentarlo un solo punto no quisiera.[79]

Subido ya en la cumbre de su gloria,
De toda cosa buena descuidado,
Juicio, voluntad, y la memoria,
En solas sus pasiones ha fundado.
Y aunque esto demandaba nueva historia,
Irá tan solamente aquí cifrado,
Que no quiero contar por las parejas
Sus cosas, que ofendiera las orejas.

Comienza, pues, Mendieta de cegarse,
Vencido de zelillos y locura,
[pág. 200]De malos procurando acompañarse,
Hallando en ellos corte á su hechura.
No osaba de los buenos confiarse,
Por ser de diferente compostura:
A cuatro caballeros aprisiona,
Y con mil vituperios los baldona.

En grillos y colleras los ponía,
Y así los desterró por malhechores:
Y el pobre no conoce que se vía
Que todo lo causaban sus amores.
A cumplir su destierro los envía,
Mas oye Jesu-Cristo sus clamores:
Volvieron del camino, y así presos
Estan en tanto que hay nuevos sucesos.

Vicencio á esta sazon, dicen, dijera:
"Mal hace de prender Mendieta gentes
Sin culpa, y sin razon." Mas quien lo oyera
Denuncia con palabras diferentes.
Al fin vino la cosa en tal manera
Que encarta á los que estaban inocentes.
Vencido del tormento, y engañado,
Por dó fué luego á muerte condenado.

Al tiempo que en la horca esta subido,
De su conciencia y alma temeroso,
Pública como en todo habia mentido
Por medio del tormento riguroso,
A voces testimonio fué pedido
De aquello que allí dice, y el furioso
Verdugo le colgó, que está compuesto
Que hiciese el oficio muy de presto.

Garay, que en Santa-Fé está teniente,
Con la muerte de nuestro Adelantado
Al Perú se salió con Pedro Puente,
Aunque Abrego impedirlo ha procurado.
A los Charcas llegando incontinente,
Habiendo su negocio relatado,
Procuran Doña Juana se casase
Con persona que bien les gobernase.[80]
[pág. 201]
Por suerte á Doña Juana le cabía
El Licenciado Vera por marido:
Por Oidor en los Charcas residía;
La misma plaza en Chile hubo tenido;
Y en su tiempo el Arauco le temía,
Que á vueltas de las letras ha servido
A nuestro gran Filipo con la espada,
Andando tras la gente rebelada.

D. Francisco el Virrey, dicen, quisiera
Casar á Doña Juana de su mano:
A Garay le escribió que á Lima fuera.
Las cartas del Virrey fueron en vano,
Que el Licenciado Torres y de Vera
Habia madrugado mas temprano;
A Juan Garay hace su teniente,
Y vuélvele á enviar muy brevemente.

Matienzo en este tiempo presidía,
Y tiene del Virrey ya mandamiento
Contra Garay, que á priesa residía,
Temiendose de algun impedimento.
Tras él el Presidente al punto envía
A Valero, que sale como un viento,
Y con las provisiones le requiere,
Mas él, obedecerlas nunca quiere.

El buen Torres de Vera como entiende
Aquesto, determina de partirse
Al Rio de la Plata, que pretende
Del Virrey y su ira escabullirse.
Tras él saliendo Céspedes, le prende,
Que no le aprovechò con priesa el irse.
Triunfó Loyola de él con mucha estima,
Y luego le despacha para Lima.

D. Francisco le tuvo aprisionado,
En él ejecutando puras sañas;
A cabo ya de dias se ha librado,
Que el tiempo vemos cura mil marañas.
A su plaza despues que se ha tornado,
[pág. 202]A cabo ya de dias tuvo mañas;
Como se vuelve á estar, aunque le quita
D. Diego cuando vuelve á la visita.[81]

Mendieta pensará ya que le olvido,
Por ver que en el Perú ando olvidado;
Habiéndole yo mismo prometido
Decir aquí cuan mal se ha gobernado.
Andaba el sin ventura tan metido,
Y en fuego del amor tan abrasado,
Que las brasas de amor, y vivo fuego
Le tienen convertido en niño ciego.

Antiguos, que á Cupido celebrastes
Por Dios de amor, con arco y con saeta,
Y niño rapacejo le pintastes,
Con venda que la vista bien le aprieta;
No dudo sino que nos acordastes
Que habia de nacer este Mendieta:
Que si es ciego el amor y sin sentido,
No teneis que buscar otro Cupido.

Aunque á muchas mugeres requestaba,
Y á su gusto y mandado las tenia,
A una mas que á todas él amaba,
Que en hermosura á todas excedia.
Por esta de muy muchos se celaba,
Por esta á todo el mundo aborrecia,
Por esta tuvo orígen su locura,
Por esta feneció su desventura.

Por esta muchas fiestas se hicieron,
Por esta se jugó sortija y cañas,
Por esta toros bravos se corrieron,
Por esta se hicieron mil hazañas:
Por esta algunos justos padecieron,
Por esta vide yo muchas marañas,
Por esta andaba el pueblo alborotado,
Por esta se han los cuatro desterrado.
[pág. 203]
Por esta, una muger que fué nacida
En el Brasil, muy vieja, con gran saña
Me dijo "Ay, mi señor, como perdida
En otro tiempo, dice, que fué España
Por la Cava, esta tierra dolorida
Por está lo será; y pues que daña
La tierra tanto esta, procuremos
Que salga presto della y sus extremos."

Y aunque al Mendieta á veces sucedian
Disgustos, pesadumbres á manojos,
Y á él por esta causa aborrecian
Algunos, y le daban mil enojos,
Muy poco aquestas cosas le empecian,
Que mas amaba aquesta que á sus ojos.
Y así buen rostro á todos males hace,
Y en su gusto á su gusto satisface.

En una noche un page hubo hallado
Un papel bien cerrado, en que decia,
Que mal á todas gentes ha tratado,
Y agravia con molestia en demasia;
Y que no siendo en esto moderado,
El pago le dará Dios algun dia:
El pobre con enojo loco y ciego
Publica lo que dice el papel luego.

Comienza de hacer informaciones,
Y prende á los que estaban inocentes,
Y con algunas falsas relaciones,
Con prision atormenta á muchas gentes.
No sale con sus vanas pretensiones,
Aunque pone calor y grandes dientes;
Y así confuso deja la pesquisa
Del libello, diciendo que era risa.

Tambien prendió á una dama, porque habia
De la cárcel sacado á su marido,
Con crudo corazon y tirania,
En muy brava prision la hubo metido.
La triste con dolor así decia,
Su rostro de llorar muy consumido:
"Adonde estás, Filipo ¡Ay desdichada!
[pág. 204]Doliéraste de verme maltratada."

"Sabráslo, pues, Rey mio, si plugiere
Al alto Rey de reyes, y sabido
El castigo harás que mereciere,
Quien con tanta crudeza me ha oprimido."—
"En tanto yo haré lo que quisiere,
Mendieta la responde embravecido,
Y vos prestad los pies á aquestos grillos,
Que habeis, por mas que os pese, de sufrillos."

Su marido de aquesta preso estaba,
Con dos pares de grillos y cadena,
Y aunque el Mendieta culpas publicaba,
La mayor no pesaba como avena:
Y como la muger se recelaba,
El alma de temor y miedo llena,
Al marido á sus cuestas ha sacado,
Y en la iglesia y sagrado lo ha encerrado.

A personas muy muchas oprimia,
A viejos Españoles muy honrados,
Que á los mozos traviesos consentia
En sus vicios andar muy desmandados.
Con esto y otras cosas que hacia,
Estaban los juicios ofuscados
De todos, el remedio no esperando,
Si no morir con pena suspirando.

Andaba la Asumpcion tan temerosa,
Que padres á los hijos no hablaban,
La muger del marido recelosa,
Las madres de las hijas se guardaban.
Justicia del Señor muy rigurosa,
Las cosas de Mendieta figuraban
Castigo en recompensa de pecados,
De los presentes vivos y pasados.

Los Españoles viejos muy ancianos,
Con su cabello blanco y barbas canas,
A la importuna muerte ya cercanos,
Cansados de sufrir cosas tiranas,
Echaban á monton juicios vanos,
Y fingiendo esperanzas muy cercanas,
Formaban el remedio deseado,
[pág. 205]Y así crecia la pena y el cuidado.

Los clérigos y frailes muy á prisa
Avisos para España despachaban.
Mendieta en esto pone gran pesquisa,
Las cartas en zapatos despachaban:
El falso mensagero se lo avisa,
Y como en los zapatos se hallaban,
En callar se resumen suspirando,
Que el hablar se juzgaba por nefando.

En esto á Santa Fé quiso bajarse
Con vana presumpcion y bizarria,
Que es víspera cercana de acabarse
Sus quiméras y loca fantasía.
De mucha gente hizo acompañarse,
Que á fuerza de su grado le seguia,
Apenas, como dicen, ha llegado,
Y vése de prisiones rodeado.

La causa no pensada cierto ha sido,
Que no pudo hallarse fundamento,
Sino solo sentir como ha venido
De arriba del supremo firmamento.
Con Francisco de Sierra hubo tenido
Palabras, atencion pido á mi cuento,
Que no fué aquesta cosa fabulosa,
Antes la juzgo yo por milagrosa.

Aqueste Sierra era muy honrado,
Y de los naturales muy querido,
Hombre de presumpcion y muy soldado,
Por donde era de todos muy temido.
Despues que las palabras han pasado,
Mendieta le llamó, mas no ha querido
A su mando ir, que se recela,
Que Mendieta le llama con cautela.

A la iglesia se vá huyendo luego,
Que al fin bien vale mas salto de mata,
Que no de los amigos buenos ruego,
Segun el comun dicho dice y trata.
Mendieta sale al punto como fuego,
Y cuando nuestro Sierra no se cata,
De la iglesia le sacan sin recelo,
[pág. 206]Sin dejarle llegar los pies al suelo.

Como sacan del templo consagrado
A Sierra con aquella pesadumbre,
El pueblo todo junto alborotado
Acude, y de mancebos muchedumbre.
Salió gritando á voces un soldado
Sin saber lo que es; que de costumbre
Tenia de gritar; sueltan á Sierra,
Y á Mendieta la gente toda afierra.

El pobre desque vió como aferraba
La chusma de èl, procura escabullirse
Con una poca gente que llevaba,
Que con él determina de huirse.
Como Sierra sintió que le dejaba,
Apenas acabó de desasirse,
Cuando con furia echó mano á la espada,
La chusma le acudió de mano armada.

Juntóse el pueblo todo con él luego,
Y viendo que Mendieta fué huyendo,
Cercáronle la casa, y pegar fuego
Querian; mas sintiendo el gran estruendo
Mendieta, con temor pide á gran ruego
Le dejen: la canalla le está oyendo,
Que dice, "por amor de Jesu-Cristo
Cesad, que de mandar yo me desisto."

El pueblo sosegó de aquel bullicio,
Y piden que dé fé un escribano
Como Mendieta cede de su oficio
Que aquesto dicen ser á todo sano.
Nuestro Rey lo tendrá por gran servicio;
El pueblo dice que este es un tirano;
Hágase aquí de todo buen proceso,
Y vaya este traidor á España preso.

Con él se habian, huyendo, retraido
Galiano de Meira, el bullicioso,
Y Ochoa vizcaino, su querido;
No sè cual de ellos era mas vicioso.
El pueblo con instancia le ha pedido
Que si quiere tener algun reposo
Aquestos eche fuera de la casa,
[pág. 207]Sino que le harán en breve brasa.

Su perdicion el pobre conocida,
Hablándoles está de esta manera:
"Muy bien sabeis, amigos, por la vida
Se ha de aventurar cosa cualquiera:
Salid, porque pasada esta corrida,
Y vuelto yo á me ver en talanquera,
Yo os juro que de aquestas opresiones
Muy largo vengareis los corazones.

Salieron, que el salir era forzado:
Los alcaldes los prenden. A Mendieta
Dejáronle salir acompañado
De guardas, porque temen no acometa
Hacer apellidando mal recado,
Que alguna gente viene, aunque secreta,
Que le puede ayudar; mas el famoso
De Tebas, contra dos no es provechoso.

Con las guardas salía á pasearse
Al campo, por tomar algun consuelo:
No deja con lamentos de quejarse
De su triste ventura, y crudo duelo.
"¡Habrá algun tiempo, dice, de acabarse
Mi pena, mi dolor y desconsuelo!
Tendrán cabo mis males algun dia,
Pues lo tuvo mi gozo, y mi alegría!"

¡A que duro diamante no ablandára!
¡A que leon cruel no conmoviera!
¡A que hircana tigre no amansára!
¡A que pecho mortal no enterneciera,
Si el principio y el fin considerára
De aqueste sin ventura, su quimera!
Aquel verle en su trono colocado,
Y ahora por el suelo derrocado.

Maldita seas, Fortuna, loca, insana,
Ingrata, desleal y fementida,
Cruel, injusta, pérfida, profana,
Invida, desleal, desconocida,
Traidora, sin verdad, perra, tirana;
Mudable, sin compas, descomedida;
Seguid de la Señora sus preceptos
[pág. 208]Que mas tiene de aquestos epitetos.

Anduvo, pues, el triste y afligido
Mendieta, algunos dias de esta suerte,
Confuso, sin favor, aborrecido,
Y aun temeroso mucho de la muerte.
En esto su proceso concluido,
Echáronle en prision segura y fuerte,
Con fin de despacharle preso á España:
Y oid de aqueste hecho una maraña.

Despáchanle con gente y marineros
En una muy hermosa caravela:
El alcalde Espinosa con mil fieros,
Con su gente le hace centinela:
Sin pasar veinte dias bien enteros
A San Gabriel llegaron, porque vuela
La nave, como un vivo pajarito,
Tambien con Espinosa su barquito.

Espinosa se vuelve désque habia
Llegado con Mendieta á aquel parage;
Su gente le ha rogado convenia,
Que un poco retorciese su viage,
Y que á San Salvador lleve la via:
Hicièronlo: Mendieta con corage
Bajaba por el rio suspirando,
Y á Dios venganza de esto demandando.

Garay, que del Perú viene huyendo,
Habiéndole Valero con presteza
Seguido, y estorbarle pretendiendo
La entrada, al Argentino sin pereza
Camina: mas Valero le siguiendo,
Sentido ha sido dél. ¡Cuanta tristeza
El pobre de Valero ha recibido,
Por ver que de Garay fuera sentido!

Valero una jornada atras camina,
Garay envia por él con tres soldados.
Preso, delante dél se determina
De un árbol le colgar; apiadados
Los que con él están, de aquella ruina,
Y de aquellos negocios mal guiados,
Rogaron á Garay le perdonase,
[pág. 209]Y vivo por entonces le dejase.

La vida le concede muy rogado,
Aunque muerte civil allí le diera,
Habiéndole de boca deshonrado
Que mucho mas, decia, lo sintiera
Que haberle dado muerte y ahorcado.
Aquesto á mí Valero me digera,
Tambien Garay del hecho se jactaba,
Y en la Asumpcion á mí me lo contaba.

Dejóle allí llorando su ventura,
Y para que no pueda ir adelante
La cosa asegurar así procura.
Arrebata un agudo pujavante,
Y jurando cumplió luego la jura.
Despálmale la mula en un instante;
La mula con dolor está gimiendo,
Y Garay con los suyos vá riendo.

Allega á Tucuman de mano armada:
El Abrego que estaba gobernando,
Nunca supo de aquesta melonada,
Pasóse en breve á priesa caminando:
Que si la cosa fuera revelada,
El Abrego papeles ordenando,
Al Perú á Garay preso enviára,
De que el Virrey muy mucho se holgára.

Aunque es verdad Garay se defendiera
Y así con sus soldados lo ha tratado;
Con todo, yo bien creo no pudiera,
Que habia de quedar muerto ó ligado.
A cencerros tapados sale fuera,
Y con razon se juzga bien librado:
A Santa-Fé endereza su camino;
Valero á Tucuman en esto vino.

De lo pasado dando larga cuenta
Al Abrego, que estaba arrepentido,
Con ansias y dolor casi revienta,
Perdiendo la memoria y el sentido.
Por escrito muy largo, bien lo asienta,
Y á los Charcas el caso ha referido,
A dò Matienzo en breve ha despachado
[pág. 210]Y al Virrey el negocio ha recontado.

En gran manera siente la huida
De Garay el Virrey; y se sonaba
Que corriera peligro de la vida
Si el Virrey le cogiera, y procuraba
Vengar la desverguenza cometida,
Que por tal, se decia, la juzgaba:
Que quieren los señores, segun veo,
Los sirvan á medida del deseo.

Garay á Santa-Fé llegó contento,
Y en breve á la Asumpcion ha procurado
Subir á remo y vela con el viento;
Salió de mucha gente acompañado:
Que esto de estar un hombre en grande asiento,
Y pròspera fortuna colocado,
Aumenta los amigos, y los criados;
Los pobres luego son desamparados.

Camina el rio arriba diligente,
Que fué muy ayudado de les vientos,
Y así bien se vencía la corriente,
Por dó se satisfacen sus intentos.
La ciudad le recibe incontinente,
Y algun tiempo estuvieron muy contentos:
Mas presto de otra suerte sucedía,
Que no puede durar el alegria.

Mendieta, que bajaba navegando,
Antes de salir al mar ha procurado
Tomar tierra, en la gente confiando
Que tiene el postrer pueblo allí poblado.
Por bajo Santa Fé vá atravesando,
Por medio de la tierra ya llegado;
Quirós, que allí mandaba, le recibe,
Mas luego al Espinosa se lo exhibe.

Espinosa le vuelve con presteza
A embarcar desde allí en la caravela;
El triste de Mendieta con tristeza,
En demanda de España dá la vela:
El Piloto, que fia en su destreza,
Con muy grande esperanza le consuela
Diciendo, que darán en San Vicente,
[pág. 211]De á dó podrá volver con fuerza y gente.

Con temporal deshecho, ó de su grado
La costa del Brasil luego tomaron,
Y habiendo todos ya desembarcado
En el Rio Janeiro dó aportaron,
Mendieta su negocio recontado,
Los Lusitanos todos le ayudaron:
Determina volver, y fué de suerte,
Que de ello no sacó menos que muerte.

Rehechos, pues, de pocos adherentes,
Salieron del Brasil en su navío,
Al Ibiaza llegaron diligentes,
Con vana presumpcion y desvario.
Juicios, parecéres diferentes,
Dividen todo el reino y señorio;
Pues esto fué la causa feneciese
Mendieta, y su soberbia pereciese.

Así como tomaron puerto aína,
Mendieta en tierra salta, procurando
A todos maltratar con su maligna
Y brava condicion tiranizando.
La gente comarcana allí, y vecina,
De ver su crueldad está temblando,
Y los que con él vienen lo aborrecen,
Que sus cosas y hechos lo merecen.

Habíase con él desembarcado
Alguna de la gente que venia
En el navío á vueltas: un soldado,
Por no sé que temor, de él se huia:
Por engaño y palabras ya tornado,
En dos partes por medio le partia,
Y cuelga la mitad con la cabeza
En un palo, y en otro la otra pieza.

El piloto mayor, y marineros
Al viento dan las velas, temerosos
De ver aquestos locos desafueros,
Y al Paraná se vienen recelosos.
Dejáronle con siete compañeros,
Entre indios bautizados y amorosos.
En el navío dando vela al viento,
[pág. 212]A Santa-Fé llegaron á contento.

Garay, que en la Asumpcion estaba, arruina
A todos por el suelo, sin derecho
Guardar, si no lo que él solo imagina
Que puede convenir á su provecho:
Y con una soberbia cruel, maligna
Encumbra su negocio hasta el techo,
Y pobre del que él hiere con su mano,
Que no hay pollo á quien hiera así el milano.

En esto se acordó hacer conquista
Al Nuara, que es indio muy mentado;
Hizo de los soldados una lista,
Y al pié de ciento treinta se han juntado.
Garay con mucha priesa pues se alista,
Que piensa en la conquista ser medrado;
Y el fin que se publica es, hacer guerra
Al indio levantado por la tierra.

Los indios Guaraníes rebelados
No acuden á servir como solian,
Y siendo, como son, ya bautizados
En ritos y abluciones se metian.
Serán aquestos cuentos relatados
En su lugar, y cosas que hacian:
Con este calor salen, pues, ligeros
Garay, y ciento treinta arcabuceros:

El rio arriba yendo navegando
Al Jejuí, muy hondo, rio pasaron;
Despues la tierra adentro van cortando,
Y al Ipaneme grande atravesaron.
En luengo dél arriba caminando,
A la Fuente de Lirios allegaron,
Dó nace el Ipané tan afamado,
A quien el indio llama Desdichado.

El piloto mayor con el navío,
Llegando á Santa Fé, salió gozoso:
Alaban los de allí su desvario,
Diciéndole que ha sido venturoso.
Mendieta quedó allá sin el navío;
Dó presto feneció, triste y lloroso:
Estotros placenteros con contento
[pág. 213]De Santa Fé salieron con buen viento.

A la Asumpcion llegaron victoriosos,
Pensando que hicieron grande hazaña,
A donde los recibe muy gozosos,
Como si vueltos fueran ya de España.
En referir su cuento estan dudosos,
Que no saben cual cosa es buena ó daña;
Mas poco les costó, que es cosa usada
En las Indias costar lo malo nada.

El bueno allá padece cruda pena,
Y siempre le vereis andar corrido,
Y tiénelo á ventura, y dicha buena
Estarse en su rincon solo metido.
Al malo, mal suceso no le pena,
Que si hoy dos mil desastres le han venido,
Mañana le vereis con triunfo y gloria,
Perdida de sus males la memoria.

La causa de este mal es el anchura,
Y libertad tan grande permitida,
Que vemos una grande desventura,
Que la muy baja gente es tan tenida,
Como la que es mas noble de natura.
Es esta cosa allá tan conocida,
Que el zapatero vil y el calcetero
Se iguala con el noble caballero.

Preguntó un caballero Trugillano,
Llamado Luis de Chaves, ceceoso,
A Hernando Pizarro, cuyo hermano
Vencido fué de Gasca, el gran mañoso:
Que si allà en el Perú, al que es villano
Y al que es hidalgo y hombre generoso,
Les daban sus medidas bien cabales;
Pizarro respondió, que eran iguales.

Buen siglo, dijo el Chaves: allá tenga
En el Cielo mi padre, que ha dejado
Hacienda en esta tierra; allá se avenga
Aquel que por la plata allá ha pasado;
Que en mas estimo yo se desavenga
Conmigo aquel que en sangre no ha igualado;
Que la plata con esas confesiones
[pág. 214]No es para quien tiene presumpciones.

Dejemos esto ahora, y revolvamos
A Garay, que se siente con pujanza:
Y porque por extenso lo digamos,
Hagamos aquí fin de aquesta estanza.
Y mas que en la siguiente recontamos
Del furioso arcabuz y de la lanza,
Conviene cosas nuevas y de espanto
Comenzar á contar en nuevo canto.
[pág. 215]
————————————
Cuéntase en este canto como un indio llamado Obera se intitulaba
hijo de Dios, y á un hijo suyo, Papa, y á otro Emperador; y como
Garay entró en los Nuaras, y de vuelta rompiò la palizada de
Yaguatatì.
————————————
El abeja convierte, como vemos,
Las flores en la miel dulce y sabrosa,
Del araña y la vìbora leemos,
Que en ponzoña las vuelve ponzoñosa.
En nuestra santa fé bien conocemos
Que pasa desta suerte aquesta cosa;
Pues el hereje y malo, de las flores
Del Escritura torna en sus errores.

Cuanto deba tratarse con llaneza
A los indios la Fé, vemos muy claro,
Que no se le ha de dar pan con corteza,
Al niño, dice Pablo muy preclaro.
Y pues que se conoce la rudeza
Del indio, y su juicio tan avaro,
Conviene como à niños darles leche,
Porque en ellos la fé santa aproveche.

Martin Gonzalez, clèrigo idiota,
Que á musa solamente no sabia,
Al indio predicaba que fuè rota
La torre de Babel, y que vencia
David al gran Goliath con su cota,
Con sola una hondilla que traía.
Sin esto otros misterios, altos, bellos,
Que al indio no se sufre tratar dellos.

Un Obera quedò tan doctrinado
De los sermones deste, que fuè parte
Por donde el Paraguay arrinconado
Estuvo mucho tiempo, y de mal arte.
Despues que aqueste indio levantado
En sus tierras ha sido, luego parte
Con mucha gente é indios que traía
[pág. 216]A sembrar los errores que tenia.

Con este la nacion ruda, indiscreta
Del Guaranì andaba perturbada,
Que introducir pensaba nueva seta
Este indio que la tiene levantada.
La espantosa señal y gran cometa
Que se vido al ocaso levantada,
Les dice, cuando fué desparecida,
Que la tiene en un càntaro escondida.

Y que à su tiempo habia de sacarla,
Con fin de destruir á los cristianos;
Que á aquesta causa èl quiso fabricarla,
Teniendo compasion de sus hermanos.
Tenia aqueste perro grande garla,
Y como son los indios tan livianos,
Y amigos de seguir nuevos caminos,
Forzóles à creer sus desatinos.

Obera, como digo, se llamaba,
Que suena resplandor en castellano:
En el Paraná Grande este habitaba,
El bautismo tenia de cristiano:
Mas la Fé prometida no guardaba,
Que con bestial designo á Dios, tirano,
Su hijo dice ser, y concebido
De Virgen, y que Virgen lo ha parido.

La mano està temblando de escribillo,
Mas cuento con verdad lo que decia
Con loca presumpcion aquel diablillo,
Que mas que diablo en todo parecia.
Los indios comenzaron de seguillo
Por todas las comarcas dò venia,
Atrajo mucha gente así de guerra,
Con que daños hacia por la tierra.

Dejando, pues, su tierra y propio asiento,
La tierra adentro vino predicando:
No queda de indio algun repartimiento,
Que no siga su voz y crudo mando.
Con este impio pregon y mal descuento
La tierra se và toda levantando,
No acude ya al servicio que solia,
[pág. 217]Que libertad à todos prometia.

Mandóles que cantasen y bailasen,
De suerte que otra cosa no hacian,
Y como los pobretes ya dejasen
De sembrar y cojer como solian,
Y solo en los cantàres se ocupasen,
En los bailes de hambre se morian,
Cantàndoles loores y alabanzas
Del Obera maldito y sus pujanzas.[82]

Un hijo que este tiene, se llamaba
Por nombre Guiraró, que es palo amargo.
Del nombre Papa aqueste se jactaba.
Con este el padre, dice, "yo descargo
La grande obligacion que à mí tocaba,
Con darle de pontífice el encargo."
Aqueste es el que viene bautizando,
Y los nombres à todos trasmutando.

No quiero mas decir de sus errores
De que andaba la tierra alborotada
En todo el Paraná, y sus rededores;
Y así se fué tras él de mano armada.
Mas como este tenia corredores,
Y gente puesta siempre en gran celada,
En viendo la pujanza conocida
Del enemigo, pónese en huida.

Aqueste fué la causa que estuviese
La tierra levantada, como estaba,
Y que á servir al pueblo no viniese.
Tambien Garay, digimos, publicaba
La guerra contra este, aunque tuviese
Otro designio, al fin, pues, caminaba,
Cuando Fuente los Lirios ha tomado,
Dò nace el Ipaneme desdichado.
[pág. 218]
Tomando los soldados esta fuente,
Sus tiendas y sus toldos asentaron;
Entorno de la cual, alegremente
Del prolijo camino descansaron.
De un bosque muy cercano de repente
Dos indios salen fuertes, y llegaron
Dó estaba nuestra gente reposando,
Y de los dos, el uno está hablando.

"A tan altivo, dice, atrevimiento
No habia de ofrecerse desafio,
Mas castigo hacer para escarmiento
De vuestra presuncion y desvarío.
¿Porqué os osais meter en este asiento,
Con tan flaca pujanza, y poderío?
Salid, con lanza, espada, y con escudo,
Que me basta esta pica, aunque desnudo.

"Pudiéramos traer arcos y flechas,
Mas quiere el gran Cacique sean probados
De vosotros ahora estas derechas,
Que tienen mil cervices quebrantadas.
Por tanto apagareis tambien las mechas,
Que son armas al fin aventajadas,
Y con lanza y espada, ó á los brazos
Hagamonos de presto aquí pedazos.

"Dos somos, salgan dos, tres, cuatro, luego
De aquellos que presumen ser valientes,
Que por temor ó miedo, ni por ruego
No habernos de afrentar á los parientes."
Al punto que esto oyeron, como un fuego
Saltaron dos mancebos diligentes,
Inciso y Espeluca, sus espadas
En las bravosas manos empuñadas.

Pitum y Corací, como los vieron
Salir con tal esfuerzo y gallardía,
Con rabia y con furor arremetieron,
Y las picas calaron á porfia.
Los gallardos mancebos acudieron
Con tal ardid y maña y osadía,
Que traban en un punto tal batalla
[pág. 219]Que Marte no cansára de miralla.

Al Inciso Pitum le cupo en suerte,
Que en el aire parece salta y vuela,
Con su pica tostada, grande y fuerte,
Por cien partes le rompe la rodela:
Y aunque parece darle ya la muerte,
De tal suerte el cristiano se desvela,
Que pierde Pitum toda su esperanza,
Que el cristiano le corta media lanza.

El bravo Corací al Espeluca,
Con ánimo bestial encrudecido,
Le tiene á mal traer, y á la boruca,
El suelo su tropel ha ennegrecido.
Con fuerza con la pica le trabuca,
El cristiano con maña, guarecido
Se tuvo, porque estando de rodillas
A Corací ha herido en las megillas.

Inciso, como vé que le faltaba
La media de la pica á su enemigo,
Con ánimo mayor mas se arrojaba,
Y un golpe le tiró junto al ombligo.
Pitum, del corazon fuerzas sacaba,
Que no las tiene todas ya consigo,
Y viéndose sin fuerzas y acosado,
A los brazos venia denodado.

El cristiano, que siente lo que quiere,
Por ver como se estira y endereza,
Con fuerza de alto abajo bien le hiere;
Y aunque el golpe arrojaba á la cabeza,
La mano le cortó. Si no huyere
Pitum ha de morir en breve pieza;
Mas él está tan ciego en no huirse
Que mas quiere morir que escabullirse.

Al fin, como se vé sin una mano,
Y el dolor que padece le atormenta,
Volviendo las espaldas al cristiano,
El resto de la pica al suelo abienta.
Huyendo vá á gran priesa por el llano,
Que ya no se le acuerda del afrenta;
El otro, que se vió sin Pitum, solo,
[pág. 220]Aprieta con mas fuerza que el Eolo.

Inciso y Espeluca, mal heridos
Quedaron, y confusos de este trance,
Por ver los enemigos ya huidos,
Sin que ellos puedan irles en alcance;
Que el Capitan prohibe sean seguidos,
Diciendo que bastaba el bello lance,
Y que del hecho suyo, fama y gloria
Merecen, pues quedaron con victoria.

Pitum y Corací van sin pereza
Huyendo, como suelen, de los lazos
Las zorras escaparse, con destreza,
Haciendo los cordeles cien pedazos.
A no tener tal maña y ligereza,
Quedáran hechos piezas, pies y brazos:
Mas juzgan por mas sana la huida,
A trueco de escapar libre la vida.

Llegados á su estancia relataron
La batalla, y rencuentro que tuvieron;
A su cacique bien representaron
El peligro notable en que se vieron.
Los golpes y heridas demostraron,
La mucha roja sangre que vertieron,
Pitum, perdí mi mano la derecha,
Dice, y estotra nada me aprovecha.

El Corací, con ansia dolorosa,
Echad, dice, Señores, en remojo
Las barbas, pues que veis cual vá la cosa,
Que me cuesta el rencuentro el diestro ojo:
No he visto gente yo tan bellicosa,
Les dice: no penseis que esto es antojo,
Que son hijos del Sol estos varones,
Y mas bravos que tigres y leones.

El gran Tapuy Guazu con pecho fiero
Soltando la voz triste y lastimera,
Mi fin, dice, se llega ya postrero,
La hora se me acerca postrimera:
Mas conviene la vuestra aquí primero
Se cumpla, y encendida una hoguera
A Corací y Pitum, porque tornaron
[pág. 221]Con tal nueva, allí vivos los quemaron.

Y junta luego al punto allí su gente
Y desta forma á todos ha hablado:
"Amigos, cosa es muy conveniente
Que aqueste caso sea bien mirado;
Que las cosas tratadas de repente
No suelen suceder en buen estado:
Por tanto el parecer de cada uno
Es justo que se escuche de consuno."

Primero á Urambia dijo que hablase,
Y aunque él con discrecion lo rehusaba,
Porque Tapuy Guazu no se enojase,
Al fin con ronca voz así hablaba:
"Antes que nuestras tierras ocupase
El español soberbio, se sonaba
Que habia de perderse nuestro estado,
Y ser de nuevas gentes conquistado."

"Yo puse en este caso diligencia
Mirando las estrellas y planetas;
Tambien tuve gran cuenta y advertencia
En ver andar errando los cometas,
Y enseñame tambien ya la experiencia,
Por ver otras naciones ya sujetas,
Que no han de bastar fuerzas ya de manos
Contra el poder soberbio de cristianos."

"Así que, me parece, que conviene
Con gozo recibir al enemigo,
Y pues que con poder y fuerza viene
Tomémosle por fiel y buen amigo.
Y es justo que en la tierra no se suene
Que al español no damos buen abrigo,
Que al punto le darán contrarias gentes,
De á dó resultarán inconvenientes."

Muy duro les parece este consejo
A todos los que estaban congregados;
Mas tienen reverencia al cano viejo
Y á sus hechos heróicos y afamados.
Curemo, con muy grande sobrecejo,
Se sale con sus hijos á los lados
Oyendo esto, y no dice cosa alguna,
[pág. 222]Y con su gente entró en una laguna.

Tapuy Guazú mandó, pena de muerte,
Que de la junta nadie se saliese,
Y que todos hablasen por su suerte,
Y el caso con amor se decidiese.
Berú, de gran valor, indio muy fuerte,
Al cacique le dijo le plugiese
A Curemo llamar, pues conocia
Su suerte, su valor y valentia.

Dos indios á llamarlo se partieron
Per órden del cacique y mandamiento:
Por la laguna adentro se metieron,
A dó el padre á los hijos juramento
Les toma (de cumplirlo prometieron)
Que mueren en defensa de su asiento,
Les dice, pues mejor es buena muerte,
Que vil, y desastrada y triste suerte.

Los mensageros dieron su recado,
Curemo respondió modestamente,
Que estaba en la laguna ya alojado,
Y que quiere meter allí su gente,
Por no dar ocasion á que el soldado
Le haga mal: que luego incontinente
Irá al consejo y junta con presteza;
Y su gente recoje sin pereza.

Sus mugeres é hijos ha metido
En la laguna adentro, y gran pantano,
Y como los demas lo han entendido
Juzgaron su consejo por muy sano.
Y en tanto todos ya se han resumido,
Que de paz recibiesen al cristiano;
Mas que mugeres, hijos se metiesen
A donde los cristianos no los viesen.

Curemo allí salió disimulando
El juramento hecho que tenia:
Garay se llega á priesa, caminando
Con gran estruendo, grita y vocería.
Los indios que le estaban esperando,
Vencidos de temor y cobardía,
Tras la chusma se fueron, mas Curemo
[pág. 223]Mostrado ha su valor por gran estremo.

Al español espera, y con gran brio
Le dice, que no pare en este asiento;
Que veinte leguas mas, hay gran gentío
Dó satisfacer puede bien su intento.
Pasado el Yaguarí, famoso rio,
Los soldados irán con gran contento,
Y á veinte leguas, poco mas ó menos,
Los campos hallarán de gente llenos.

Curemo, que esto dice, les ofrece
La guia, que les guie bien derecho;
Su concejo tomar bien les parece,
Sintiendo que vendrá de ello provecho.
El indio se retira, que anochece,
Y vuelve á la mañana con despecho,
Porque al alma le llega á este pagano
De ver nuestro real en aquel llano.

Gran priesa dá á Garay para que salga,
Diciendo, que la priesa le conviene,
Que della cuanto pueda bien se valga,
Que corre gran peligro si detiene
La partida; y en viendo que cabalga
Garay, nuestro Curemo placer tiene,
Y dice á voces altas, la victoria
Espero que ha de ser con grande gloria.

Los cristianos saliendo caminaron
Llevando guias, dadas por Curemo:
El rio Yaguarí atravesaron,
Que entre otros rios vemos ser supremo.
A los Tapuí Miries allegaron
De que placer reciben por extremo;
Asalto dan al tiempo que amanece,
Por dó la triste gente mal padece.

Estaban estas gentes con contento:
De cristianos no piensan la venida;
El subito temor y sentimiento
Les hace huyan todos de corrida.
Oblígales á muchos el lamento
De hijos y muger á perder vida;
Acude cada cual al arco y flecha,
[pág. 224]Con ver venir la muerte muy derecha.

Al fin, en cuatro pueblos que se ha dado,
Algunos que defensa procuraban,
La vida entre las lanzas han dejado.
Aquellos que á prisiones se entregaban,
Por ver ya su negocio mal parado,
Con vida por cautivos se quedaban.
Quinientas y mas piezas fué la presa,
Que vino desta vez cautiva y presa.

La vuelta dá Garay, con gran recelo
Que venga el enemigo con pujanza:
Lamentan los cautivos aquel duelo,
Y suerte miserable y mala andanza,
Al gran Tapui Guazù llega de un vuelo
A dó sale de viejas una danza,
La victoria con cantos celebrando,
Y la gente vencida lamentando.

Alegre y apacible y muy graciosa
La tierra por aquí vimos, poblada
De frescas arboledas, y abundosa
De caza, y nunca ha sido conquistada.
La gente es labradora, y codiciosa
De guerra, y es en ella muy versada;
Mas tómalos Garay muy descuidados,
Y asì pudieron ser desbaratados.

Tapui Guazú holgò de la venganza,
Que vido en su enemigo aherrojado:
Mas pone con los suyos vigilanza,
Que no les haga mal algun soldado.
Al fin de paz quedó con la esperanza
Que dió, con prometer que de su grado
Queria al Español ser repartido,
Por no ser de otros indios ofendido.

Urambía y Curemo se han asido
En esto, y mal revuelto que decia;
Urambìa la causa solo ha sido,
Que sin hacerles mal Garay salia.
Curemo le ha sobre esto desmentido,
Remítese este caso, y la porfia
A la prueba mas cierta en estacado:
[pág. 225]El campo les fuè á entrambos señalado.

Urambía las armas señalaba,
Que son pica, macana y palometa,[83]
A cada cual padrino acompañaba:
Con Urambía sale Urambieta,
Xiantombia à Curemo se llevaba,
Y al son de una ronquisima corneta,
Metidos en su fuerte palizada.
La batalla feroz fué comenzada.

No creo año se llevan los guerreros,
Que entrambos son muy viejos y muy canos
Los golpes que se dan terribles, fieros,
No dejan, donde aciertan, huesos sanos:
Andan sanguinolentos carniceros,
Como de Irlanda suelen los alanos,
Y mas que hircanos tigres espantosos,
Y en ver su propia sangre muy gozosos.

De ver era los dos con el concierto
Y ánimo feroz que combatian;
Sin falta, à cada cual dellos por muerto
Los que mirando estaban, le tenian.
Estaba cada cual dellos tan cierto
En el herir, que entrambos parecian
Ser uno: mas Curemo hubo perdido
La pica, que en dos piezas se ha partido.

La macana con furia fuerte afierra,
Y espera con esfuerzo al enemigo:
Urambía la pica cala y cierra,
Y diérale por medio del ombligo;
Mas Curemo diò un salto de la tierra,
Y con tan grande maña dió consigo
A un lado, que pasò la pica en vano,
Y así quedó Curemo desta sano.

Con la pica le lleva gran ventaja
Urambìa; mas es tan animoso,
Que los golpes y botes le baraja,
Con un ardid y esfuerzo valeroso.
[pág. 226]De sangre el verde prado ya se cuaja,
El Sol encubre el rostro luminoso,
Viniendo ya la noche obscurecida,
Y no vemos victoria conocida.

Los Jueces los ven à la mañana,
Y por igual los hallan mal heridos:
De combatir entrambos tienen gana,
Y defender con fuerza sus partidos.
Juzgóse por mejor cosa y mas sana,
Que fuesen por sentencia convencidos,
Que cierta es à los dos ambos la muerte,
Volviendo á la batalla cruda y fuerte.

Contra alguno juzgar nadie se atreve;
Y siéndoles juez ya señalado,
A entrambos, dice, honra igual se debe,
Y que es cualquiera dellos buen soldado.
Ninguno hay que el decreto desapruebe,
Y asi dice el Juez muy denodado,
"Lo que he dicho, pronuncio y lo sentencio,
Y pongo al caso fin aquì y silencio."

En tanto que esto pasa, presuroso,
Juntando en Ipaneme mucha gente,
Andaba Guayracá muy valeroso,
Astuto, sábio, artero y muy valiente.
En un espeso bosque, deseoso
De librar del cristiano bien su gente,
Compuso una terrible palizada,
De aguas y comidas abastada.

El fuerte fuè con maña fabricado;
A los lados con muchos torreones
Estaba à todas partes resguardado
Con sus trincheas, fosas y bastiones.
Sin duda Satanás ha revelado
A Guayracá el modelo è invenciones,
Que nunca estuvo en Africa ni Italia,
Ni menos en Castilla ni Vandalia.

Juntó para este fin toda la tierra,
E hizo grande junta y llamamiento,
Publica à fuego y sangre cruda guerra,
[pág. 227]Celebra del cristiano el finamiento,
Ofrece en sacrificio una becerra,
Y las cenizas della por el viento
Desparce, por señal y por memoria,
Que contra el Español habrá victoria.

Yaguatatí de presto se le ofrece
Con mas de dos mil indios de su mano:
Por alferez, le nombra, y lo merece.
Con mil indios acude Tanimbano,
El gran Cayapey no desfallece;
Ibiriyù, tambien mozo galano,
Acude aquel con mil menos ochenta,
Estotro con doscientos y cincuenta.

Yacaré y Tapucagn no se quedaron,
Que cada uno trescientos y cincuenta
Traia: de esta suerte se juntaron
Al pié de cinco mil á buena cuenta.
En la estacada y fuerte se encerraron,
Sin que salir alguno se consienta:
Y si salen algunos, muy aína
Acuden à la trompa y la bocina.

Asì con gran contento deseaban
Que venga el español para probarse;
El tiempo, noche y dia lo gastaban
En su estacada, y fuerza y repararse.
La flecha, pica y dardo ejercitaban,
A sus solas procuran ensayarse.
El maracà, bocina, y atambores
Resuenan por el bosque y rededores.[84]

Garay que caminaba, desque llega
Dó se siente esta grita y alboroto,
Atraviesa por medio de una vega,
Hasta dar en un verde y grande soto.
La gente guayracana estaba ciega,
En un momento el campo les fué roto,
Mas viendo las mugeres les llevaban,
Con fuerzas defenderlas procuraban.
[pág. 228]
De temor de la trompa que sonaba,
Y el tropel y ruido del caballo,
La chusma el fuerte ya desamparaba,
Que al español no quieren esperallo.
El Guayraca á los indios animaba,
El español comienza á escopetallo;
Mas tiene tal destreza el perro viejo,
Que á su defensa hallò buen aparejo.

Desde un tronco muy grande desembraza
El Guayraca una flecha, y la ha fijado
En un árbol, pensando que hizo caza
En Garay: una voz ha levantado,
Diciendo, Capitan, desembaraza
El campo, pues ya ves que te he clavado;
Mas Inciso diò al perro por la frente,
Y cae Guayraca luego de repente.

Yaguatatí en un punto embravecido
Como toro muy bravo de Xarama,
Entre los españoles se ha metido,
Y sálele al encuentro Valderrama,
Y Osuna, de los cuales mal herido
Los dientes rechinando, bufa y brama,
Y dice: por matarme satisfechos
No vais; y mete el dardo por su pecho.

Luis Martin, con ànimo lozano
Encuentra à Mayrayú, y de estocada
Por los pechos le hiere, y dá en el llano
El indio, y al caer quebrò la espada;
Que no pudo sacarla el trugillano,
Segun estaba fija y enclavada;
La macana del indio toma presto,
Con que piensa vencer á todo el resto.

Castillo, con su espada, y la rodela,
A diestro y à siniestro và hiriendo;
Cuyapei en herirle se desvela,
Y viendo que le acierta, vá huyendo.
Así como lo vido Valenzuela,
Tras el indio con furia fuè corriendo:
El trueco le dió luego del flechazo,
[pág. 229]Y en tierra le tendió de un pelotazo.

Bañuelos de esta hecha, y Espinosa,
El infierno poblaron de paganos,
Y viendo que la gente temerosa
Discurre sin consuelo por los llanos,
Viniendo ya la noche tenebrosa,
Volvieron al real libres y sanos;
Empero de la sangre que han vertido
Teñido el rostro, manos y vestido.

Este dia vi un indio que llegaba
A mi: con una cruz viene en su mano;
Con muy grandes sollozos me hablaba.
"Por Dios que murió en esta Soberano,
Me dice, ya me val, pues te obligaba
El ser tu mi Señor Arcediano."
Diciendo estas razones se me llega,
Y al caballo y estribo se me pega.

Aqueste en la Asumpcion habia servido
A Bartolomé Barco de Amarilla;
Despues con otros indios se ha huido
Al Obera siguiendo y su cuadrilla;
Y viendose en peligro, ya vencido,
A mi lado se pega y á la silla.
Valiòle el escogerme por padrino,
Que el tiempo le enseñó lo que convino.

El Obera, maldito, dado habia
La cruz à aqueste indio y deputado:
Por sacerdote, y santo le tenia;
Despues de aqueste fui bien informado
De aquellas ceremonias que hacia
Aquel maldito indio y endiablado;
Y como Papa à un hijo intitulaba,
Y al otro Emperador y Rey nombraba.

El uno bautizaba, trastrocando
Los nombres que los indios ya tenian:
El otro los delitos castigando
Andaba, que los indios cometian:
El Obera, su padre, predicando,
Yo ví que unos mestizos le seguian,
Y puse gran calor yo por haberlos,
[pág. 230]Y al fin hube con maña de cojerlos.

Con un muchacho mio, conocido,
Ladino en gran manera y ardidoso,
Enviando à decir como habia ido
De remediarlos estando deseoso:
De Logroño un mestizo fuí creido,
Y á mi toldo se vino muy gozoso;
Tratè de perdonarle si traía
Los otros dos, y al punto lo hacia.

Otro mestizo andaba levantado,
De nacion portugues, y publicaba
Contra el Misterio Santo consagrado
Formadas heregias, que hablaba.
Oyéndole, le dijo otro soldado
Que mirase muy bien lo que trataba,
El cual me diò noticia de este caso,
Y yo salí de casa muy de paso.

De blanco me vestì, y con sombrero
De paja, en mi caballo à la gineta,
Llevando solamente un compañero,
Y cada cual á punto una escopeta:
Espias yó le puse, tan lijero.
Que venida la noche muy secreta,
En un bosque le prendo, y amarrado
A la ciudad le traigo à buen recado.

El que fingìa ser Papa, y compañeros,
Jamas nos esperaron en la guerra;
Que aunque suele traer muchos flecheros
Y sale muchas veces de su tierra,
Por saber ya que son arcabuceros,
En los bosques, y montes bien se encierra.
El Guayraca, que hizo palizada,
Quedó muerto, y su tierra desolada.

Doscientas, ó mas piezas se sacaron
De aqueste asalto, y guerra Guayracana;
Algun tanto con esto reposaron
Los indios de la tierra comarcana:
Los nuestros con contento celebraron
El triunfo de victoria tan galana,
Y à la Asumpcion volvieron victoriosos,
[pág. 231]Alegres, placenteros y gozosos.

Mas no puede durar el alegria,
Que nunca puede haber gozo cumplido:
Pues vemos que al placer dolor seguia,
Y al dolor el placer se le ha seguido.
Decir quiero un motin que sucedìa,
De mestizos malvados mal urdido.
Descanse pues un poco aquí mi pluma,
Y luego lo pondrá en muy breve suma.
[pág. 233][pág. 232]
————————————
Puebla Garay á Buenos Aires: levantase en Santa-Fé los Mestizos y
eligen por su General à Cristoval de Arevalo; el cual alumbrado de
Dios, cortó las cabezas á los principales del motin, y restituyó al
Rey su tierra.
————————————
Mi ronca voz desmaya, desque siento
El bravo laberinto en que me meto,
Habiendo de escribir el alzamiento
De la gente soberbia; que prometo,
Que si durára aquel levantamiento
Un mes, todo el Perú fuera sujeto
A la diccion y mando de tiranos,
Con solo la ocasion de estos livianos.

Habiendo de la guerra descendido,
Poblar á Buenos Aires fuè acordado:
De la Asumpcion Garay hubo salido,
De todos adherentes aprestado;
Con él muchos soldados han venido,
Y habiendo en Santa-Fé desembarcado,
Allì estuvieron dias esperando,
Los caballos, que vienen caminando.

Rehecha en Santa-Fé aquesta armada,
Camina á Buenos Aires por el rio,
Tambien por tierra va gran cabalgada
De gente, que no teme sol ni frio:
Y siendo ya la cosa bien guiada,
A pesar de la tierra y su gentìo,
Los unos y los otros allegaron
Al puerto Buenos Aires, y poblaron.

El guaraní penoso està mirando
La cosa como pasa, y determina
En èl, pasado tiempo, imaginando
[pág. 234]El pueblo deshacer con cruda ruina,
La guerra por la tierra pregonando,
La gente se juntó circunvecina,
Y dieron á los nuestros grande guerra,
Los unos por la mar, otros por tierra.

En el puerto el navio surto estaba,
Con balsas y canoas à los lados;
La parte por aquí bien se guardaba,
Que todos bien estaban aprestados.
La gente que por tierra caminaba,
A media noche llega: los soldados,
Que estaban sobre aviso en centinela,
Salieron, y escuchad la escarapela.

Al punto que los indios grita dieron,
Soltaron mucha fuerza de flechazos
Con fuego, y las flechas encendieron
Las tiendas de algodon y cañamazo.
Con presteza los mozos acudieron,
Tirando tan terribles cañonazos,
Que cierto figuraba por el llano
Andar furioso y listo el dios Vulcano.

Tabobà, el valiente y animoso,
Por General venia de esta gente;
Andaba por el campo muy furioso.
A caballo salió muy de repente
Inciso, que en amores venturoso
Ha sido, y en la guerra muy valiente:
A su suegro imitando, en breve pieza
A Tabobá ha cortado la cabeza.

Los indios, como vieron que faltaba
El Capitan que fuerzas les ponia,
Y que el cristiano mucho mas ganaba,
Y su partido de ellos fallecía,
Al son de una bocina que sonaba,
En òrden cada cual se retraia:
Mas viendo que los nuestros les seguian
Sin órden, y con priesa, ya huian.

Habiéndose los indios, pues, huido,
Los nuestros han quedado sosegados;
Las tierras entre sí han repartido,
[pág. 235]Contentos de se ver que están poblados.
A Castilla el navio se ha partido,
Llevando de estas cosas los recados;
De muchos sus maldades y sus tratos
Allá fueron metidos en zapatos.

La nave se partió muy presurosa,
De cueros y de azucar bien cargada;
La gente que và en ella, va gozosa
Con fin de dar la vuelta apresurada.
No và de ingles corsario temerosa,
Que en el aire parece que es llevada:
Con viento sur en popa navegando,
Por cima de las aguas va volando.

La gente, con su pueblo, que ha poblado,
Está contenta, alegre y placentera;
El fuerte tienen hecho torreado,
Muy cerca de la playa y la ribera.
Alegre está este sitio, acomodado,
De vista y parecer en gran manera:
Las cosas se dan todas de Castilla,
Que el temple se semeja al de Sevilla.

Estando la ciudad asì poblada,
La Trinidad por nombre le pusieron,
Y la gente en cabildo congregada,
Alcaldes ordinarios eligieron.
En esto en Santa Fè gran melonada
Se junta de mestizos, y escribieron
A Tucuman, al Abrego, diciendo
Lo que entre ellos andaban mal urdiendo.

Noticia los mancebos han tenido
De aquellas provisiones con que vino
Valero à Cotagayta, cuando ha sido
Despalmada su mula en el camino.
Pues esto, y otras cosas que han sabido,
Les mueven á emprender un desatino,
Tan fuera de razon y tan tirano,
Urdido de un juicio muy liviano.

Venialvo, Gallego, Ruiz Romero,
Y el gallardo de Leiva, muy valiente,
Villalta con Mosquera, compañero,
[pág. 236]A su opinion trageron mucha gente;
El camino, decian, carretero
Es atajar el mal é inconveniente,
Que estamos de Garay muy oprimidos,
Conviene abrir los ojos y sentidos.

Servicio al gran Virrey, dicen, haremos
En prender à Garay malo y travieso,
Y libres deste caso quedaremos,
Si al Virrey le enviamos presto preso.
Del caso à Tucuman avisaremos,
Que no puede venirnos mal suceso:
A Villalta y Ruiz por mensageros
Al Abrego despachan muy ligeros.

Por dos veces ò tres se han carteado,
Y en breve se ha forjado la maraña:
Lo que Abrego con ellos ha tratado
No sé decir, que usò siempre de maña.
Una noche con cartas han llegado,
Y al punto con tirana y cruda saña
Prendieron al teniente, y à Olivera
Alcalde, y à un sobrino del buen Vera.

En casa de Venialvo se juntaron
Con cotas, arcabuces, morriones:
A la gente plebeya convocaron,
Con sus fingidas causas y razones.
Su maldito designo confirmaron,
Vencidos de livianas pretensiones,
Su muger al de Leiva le decia,
Que su pescuezo à esparto ya le olia.

El dice: "como Reyna, espera bella,
Muy rica, muy contenta, y gran señora."
"Al menos no seré, dice la bella,
Contra nuestro Filipo yo traidora,
Muger de traidor, sí: maldita estrella
La vuestra, y desdichada y triste hora,
En que fuistes conmigo desposado,
Pues contra nuestro Rey sois levantados."

Estando de esta suerte rebelados,
Eligen capitan que gobernase,
Y mandan que saliesen desterrados
[pág. 237]Los españoles luego, sin que osase
Quedar alguno, tèrminos pasados:
Y el que tiene muger se la llevase,
Que solos poseer quieren la tierra,
Pues solos la ganaron en la guerra.

Arevalo por todos fué elegido
Por General, caudillo desta hecha;
Y aunque lo recusaba, no ha podido
Dejar de lo aceptar. Si fuè desecha,
No sè: mas ví que, el cargo recibido,
Un bando general y pregon echa,
En que manda que todos se juntasen,
Y municion con armas registrasen.

Acude Venialvo, que lo oyera,
Y con soberbia grande y arrogancia
Al General hablando, asì dijera:
"En eso pongo yo gran vigilancia,
Por ser cosa que à mi perteneciera,
Pues soy Maese de Campo, y la ganancia
O pérdida del campo se me fia,
Como á quien, bien sabeis, pertenecia."

El General responde: "aquel que tiene
Tal cargo, hacer todo lo posible,
En su tanto y manera le conviene."
"Haráse lo que fuere convenible,
Le dice Venialvo, y no le pene;
Y pues que es cortesano y apacible
El vulgo popular, en paz me tenga,
Que contra el Taborlan bastó que venga."

En su falso contento mal habido
Estaban estos tristes, procurando
Sustentar el tiránico partido
Contra quien lo impidiese, batallando.
El inmenso Señor ha socorrido
Con su favor, en muchos inspirando
A conocer el yerro y el engaño
De su gran perdicion y triste daño.

El General con otros, de secreto
Conciertan, y cualquiera bien le ayuda,
Que el remedio se busque mas perfeto,
[pág. 238]Con que al real servicio bien se acuda:
Santa Cruz, un hombre muy discreto,
Ramirez, Aguilera, gran ayuda,
Con Juan Martin, y otros compañeros,
En este caso fueron muy lijeros.

De dos en dos, á un punto, concertaron,
Que acudan á herir á cada uno
De aquellos mas valientes que forjaron
Aqueste rebelion tan importuno:
Y todos juramento se tomaron
Sobre un libro misal, muy de consuno,
De morir, ó matar con propias manos
Al bravo Venialbo, y los tiranos.

Allega el General à la posada
De Venialbo, que estaba descuidado,
Y sale sonriendo á la parada:
Acude Santa Cruz muy denodado,
Y en el cuello le dá una puñalada:
Palabra Venialbo no ha hablado,
Que volviendo los ojos hàcia el cielo,
Al punto se tendiò muerto en el suelo.

La voz del Rey sonó muy prestamente:
Gallego con temor dice á Aguilera,
"Ayudame, compadre, diligente."
Responde, ayudaré de esta manera:
La cabeza le hiende por la frente;
Los sesos salen fuera la mollera;
Y dice: "no no hay compadre en tiranía,
Que el Rey es mi compadre en demasía."

Ramirez acudió y la parentela
Al bravo Leiva: el jóven que dormia
En camisa saliò, que á estar en vela
Mostràra su valor y valentia.
El hilo le cortaron de la tela
Que el triste sin ventura mal tegia.
Su esposa con dolor está llorando,
Y sus rubios cabellos arrancando.

Diego Ruiz, que estaba descuidado,
Oyendo la gran grita y el mormollo,
A la plaza salió, y despedazado
[pág. 239]El un punto le ponen en el rollo.
Era, cierto, valiente y esforzado,
Y bello sin ventara este criollo:
Dañòle al fin la mala compañía,
Que natural muy bueno le tenia.

A Romero en aquesto mal herido,
Al pié del rollo estaban confesando,
Y en breve fuè del rollo suspendido,
Y à priesa à todos juntos cuarteando.
Por el campo y caminos repartido
Los cuartos sean, la causa publicando
Las letras que en los palos se ponian,
Que bien los que pasaban las leían.

El General soltó luego los presos,
Y al teniente le entrega la bandera,
Y hàcele, que forme los procesos,
De como sucediò de esta manera.
Mosquera, como vió tales sucesos,
A Córdoba camina à la lijera.
Rubira à la sazon allí mandaba
Y préndele, y muy presto le soltaba.

Villalta vide yo que se ha escapado,
El que hizo oficio de cartero;
Acòjese á los pies, y en emboscado
Dejó pasar el tiempo carnicero:
Despues en San Francisco se ha encerrado
Tomando al Guardian por su tercero;
Su causa entre compadres fenecida,
Escapa por entonces con la vida.

Algunos mas mancebos presos fueron
Que en aqueste motin fueron culpados;
Procesos contra todos se hicieron,
Mas fueron sobre peine fulminados.
Mosquera, y el Villalta, que huyeron
A Santiago, en mal punto ya llegados,
De su triste desastre dieron nueva,
Y á Lerma de su intento dieron prueba.

El Licenciado Lerma en este punto
Entraba á gobernar en Santiago.
Su venida no saben, y está junto
[pág. 240]Con su gente haciendo grande estrago.
De amigos, y favor está disjunto
El Abrego en aqueste fuerte trago,
Y el Lerma pretendía así cojerle
Porque intencion traía de prenderle.

En el Perú la fama habia volado,
Con falsa presumpcion, ó verdadera,
Que aqueste Abrego estaba medio alzado;
Por tanto viene Lerma á la ligera.
Tomóle de improviso y descuidado,
Que no sé de otra suerte lo que fuera;
Envia seis soldados con su hermano
Antonio Mirabal, el sevillano.

De parte de su hermano le decía,
Que viene á le servir ya proveido
Por mandado del Rey, que acá le envía
Por su Gobernador. Mal lo ha sentido
El Abrego, que á Lerma conocía:
En cólera los dos se han encendido,
Y mientras algun tiempo se gastaba,
El Lerma con su gente ya llegaba.

Sintió, como llegó, que andaba estruendo,
Sonido de arcabuces y gran grita,
Al Abrego prenderle pretendiendo,
El Mirabal, vereis tanto se incita:
El Abrego la fuerza resistiendo,
Que se mete ya en colera infinita;
Estaba el sin ventura ya tan ciego,
Que poco aprovechaba con el ruego.

El Lerma le prendió, y puso prisiones,
Y á aquellos que al presente le ayudaron;
Que poco aprovecharon las razones,
Que en su defensa al Lerma presentaron.
De aqueste trance, bregas, y pasiones,
Algunas pesadumbres se inventaron:
Hernán Mésia y Sotelo aprisionados
Aquí fueron, que dicen ser culpados.

A tal punto, sazon, y coyuntura,
(Que cierto es de notar) llegando nueva
Del motin paragueño y su locura,
[pág. 241]Tomó Lerma el principio de su prueba.
Movióles á venir su desventura
A Villalta y Mosquera. Cuanto deba
Huir de la ocasión quien ha pecado,
A todos la experiencia ya ha mostrado.

Para huir la pena del delito
Que dá Dios al que peca en la otra vida,
Conviene al pecador esté contrito,
Se culpa en confesion sacra plañida.
Mas suele otro castigo: ser inflíto
Por temporal justicia la huida,
Y salto de la mata es el remedio
Mejor, que no meter buenos en medio.

Mosquera se escapó bien de la ira
Y furioso tropel de sus parientes;
Y el triste de Villalta de la dira
Y brava confusion é inconvenientes
Mas ninguno de aquestos ambos mira,
Que huye el peregil, y que en las frentes
De entrambos nacerá con tal cogollo,
Y presto se verá puesto en el rollo.

De Lerma no huyeron la presencia,
Pensando recibir merced cumplida;
El pone en los guardar gran diligencia,
Y su causa y su culpa conocida,
Contra los dos pronuncia tal sentencia:
Que luego les privasen de la vida,
En el rollo fijando sus cabezas,
Y los cuerpos en palos hechos piezas.

Por indicios y causas que no cuento,
Que de estos los procesos estan llenos,
Al Abrego dá Lerma gran tormento
Con otros que no estaban muy agenos
De saber sus secretos: mas no siento
Los secretos si malos son ó buenos,
De Santa-Fé el motin bien impidiera,
El Abrego, se dice, si quisiera.

Murió á cabo de dias, y no habia
El Lerma su negocio fenecido;
Despues que muerto fué, se fenecía,
[pág. 242]Y el negocio á los Charcas há salido,
El Audiencia lo hecho rescindía.
Hernan Mesía y Rubira han recibido
Contento con Sotelo, y se holgaban,
Por ver como por libres ya les daban.

Yo, cierto, que entendí de esta reyerta
De Santa-Fé algun tanto, y de aquel hecho
Por cosa averiguada tengo y cierta,
Que hizo Lerma en ir grande provecho:
Que en ver allá que estaba allí á la puerta,
Quien guardar procuraba el fil derecho;
La canalla Argentina reposaba,
Y el nombre de Fílipo celebraba.

Verdad es, que hay tambien otros quejosos,
Que dicen, por se ver muy afligidos,
Negocios de este Lerma escandalosos;
Mas eran enemigos conocidos,
Y á veces suele haber casos forzosos,
Que obligan á los hombres entendidos
A dar en Scyla de ojos, procurando
A Caribdis huir, que está esperando.[85]

Victoria en esto viene, por prelado
Envía á su Dean que administrase,
(En tanto que el entraba) el obispado,
Y á Lerma le encargó le regalase.
El hácelo. ¡Cuan poco que ha durado!
Que no quiso el Dean mucho durase;
Que cierto el Lerma bien le regalaba
En su casa, y con honra le trataba.

En breve comenzaron de trabarse
Con chismes, y otras muchas niñerias;
El Dean deseaba señalarse
Con grande presumpcion y boberias;
Mas no le deja Lerma aventajarse:
"No es justo que suframos demasias,
Le dice: Padre, tenga sufrimiento,
No haga salga el hombre de su tiento."
[pág. 243]
Y luego, dice: "muestre los recados,
Que tiene por dó firma Licenciado,
Y de Dean tambien, pues prebendados
Nombrar solo á sí el Rey se lo ha dejado."
Estando sobre aquestos muy trabados,
La cosa á tal estremo hubo llegado,
Que por fuerza el Dean se determina
Partir para el Perú, y ya camina.

A Esteco se partió con gran enojo,
Que á su partir la fuerza le obligaba;
El Bachiller García diera un ojo
En trueco, por no ver lo que pasaba.
La barba, como dicen, en remojo
Echó, por ver la de otro se quemaba;
Con el Dean se vá, porque temía
Que lo propio será de él otro dia.

Dejemoslos hacer, que yo bien fio,
Que presto pagarán cierto el escote,
Que es gente aparejada á desvario,
Y andan, como vemos, muy de trote:
Y tratemos ahora del gran brio
Del capitan Francisco, crudo azote,
Que viniendo siguiendo su camino,
Del estrecho ha tomado el Argentino.

Y pues se han de contar maravillosas
Hazañas del cosario mas grandioso
Que escriben las historias mas famosas,
Y mas determinado y venturoso,
Conviene que pongamos tales cosas
En un canto por si maravilloso,
Pues puso en maravilla á nuestra España
El capitan Francisco y su hazaña.
[pág. 245][pág. 244]
————————————
Viene y atraviesa el Estrecho el capitan Francisco Drake. Prende
Lerma al Dean y religiosos en Tucuman. Tiembla, y húndese Arequipa.
Sucede la dolorosìsima muerte de Gil Gonzalez en Mizque.
————————————
No es justo al enemigo que tenemos
Celarle sus hazañas y sus hechos,
Ni dejar de decir lo que sabemos,
Que envidia es quitarle sus derechos:
Y mas que en esta historia pretendemos
A la verdad mirar, no á los provechos,
Ni vanas pretensiones; pues la nuestra
Es daros, mi Señor, de verdad muestra.

Y así justo será que por olvido
No deje yo á Francisco y su gran hecho,
Pues que en aquestos tiempos ha venido
Al Perú de su tierra muy derecho,
Y como el Argentino conocido,
La vuelta vá siguiendo del Estrecho;
Contando en breve suma esta hazaña,
Que es digna de contarse por estraña.

Aqueste inglés y noble caballero
Al arte de la mar era inclinado,
Mas era que piloto y marinero,
Porque era caballero y buen soldado.
Astuto era, sagaz y muy artero,
Discreto, cortesano y bien criado,
Magnánimo, valiente y animoso,
Afable, y amigable y generoso.

Mas, como lo mejor y necesario
Le falta, que es amor de Jesu-Cristo,
Emprende de hacerse gran cosario,
Y fúelo tal cual nunca se hubo visto.
De su tierra salió este adversario
Con armada muy fuerte, y vino listo
Por nuestra mar del norte navegando,
[pág. 246]El Magallano estrecho demandando.

El Argentino toma, pretendiendo
En él hacer aguage de camino:
Del Estrecho la vuelta va siguiendo;
Un temporal deshecho sobrevino,
Con fuerza sus navíos sacudiendo:
El huracan, tormenta, torbellino,
A la costa una nave sin antena
Entregan desrumbada en el arena.

Tomando, pues, su gente el Luterano
En una sola nave, con osado
Y valeroso pecho, y viento sano
Al puerto de Leones ha llegado.
Sintiendo en su favor su suerte y hado,
El Estrecho embocò con buena mano,
Y en breve al mar del sur sale triunfando,
La tierra firme en Chile costeando.

La costa y tierra toda estremecía,
Las nuevas por los aires retumbaban,
La gente de los indios se temía,
Que muy mal se sonaba que hablaban.
Francisco con gran gozo y alegría
Navega, que los vientos le ayudaban:
A dos navios pequeños ha encontrado,
Y aquello les quitó que le ha agradado.

En Arica llegando placentero
A Roca le tomó su navichuelo;
Al triste que perdiera su dinero
Yo le ví lamentar con grande duelo.
El navío del Rey salió primero
Con la plata, á Arequipa va de vuelo,
Pues á Valencia, Arica cupo en parte;
Y oid del Trugillano su buen arte.

En Arica regia este la costa,
Dó viendo que el Ingles viene con brio,
A Arequipa despacha por la posta,
A que saquen las barras del navío.
Si no hacen aquesto entrará en costa,
Que Francisco llegó con grande pío,
Y entrando en el navío no ha hallado
[pág. 247]Las barras, que en el agua se han echado.

El navío de Arica habia partido
Con las barras del Rey: con el aviso,
De Valencia en el agua se ha metido,
De que el Ingles se halla allí á repiso:
Y como en el secreto no ha caido,
De Arequipa se parte de improviso,
Al viento dando velas, porque estima
En gran precio tomar puerto de Lima.

A Lima se despacha mensagero
Por tierra á Arequipa: mas allega
El Ingles al Callao de primero,
Sin combate de mar y sin refriega:
El puerto reconoce placentero,
Y á las naves y barcos bien se pega,
A vista se nos pone y hace fieros,
Y en tierra algunos buscan agujeros.

En breve se conoce ser cosario.
Don Francisco Manrique á caso estaba
Aquí con su muger; el adversario
A media noche en punto se llegaba
Al puerto, donde fué muy necesario
Un caso, que diré que allí pasaba,
Que mechas de sus tocas ví hicieron
Las damas, y en lo alto las pusieron.

Doña María Cepeda con Mencia,
Su bella hermana, dicen á Manrique,
Que mechas encendidas convenia
Se muestren, y campana se repique.
El buen factor lo hace, y luego envia
Persona que al Virrey lo signifique,
Que tienen enemigos en el puerto,
Sin saber quienes son cosa de cierto.

El de Toledo á priesa hace gente,
Tocábanse las cajas y campanas,
Y con temor y miedo al mas valiente
Vereis cargar de hierro y partesanas.
El subito temor tan de repente,
Causaba andar las gentes como insanas:
Y como de este caso en duda estaban,
[pág. 248]Con pequeño momento vacilaban.

La turbacion y priesa yo decilla,
Aunque quiera hacer un largo canto,
No podré: cabalgaba uno sin silla,
El otro aunque con silla con espanto,
El otro iba sin freno en su baquilla,
El pecador temía, y el mas santo:
Al fin todos estaban temerosos,
Y de futuros males recelosos.

Los negros la ocasion consideraron,
Y acuerdan entre sí un ardid famoso:
Los frenos á sus amos les hurtaron,
Ardid sutil de guerra y peligroso.
Entre ellos el concierto fabricaron,
Con animo maldito y alevoso,
Pensando que Francisca allí viniera,
Y en libertad á todos les pusiera.

Sus amos los caballos ensillaban
A gran priesa, de miedo todos llenos,
Y las espuelas calzan, y tomaban
Las lanzas en las manos: mas los frenos
No hallan, aunque mas los procuraban;
Que fué concierto hecho de morenos,
Que al blanco tienen tantos desamores,
Cuanto son diferentes las colores.

San Juan de Outon, navio muy nombrado,
Con la plata del Rey habia salido;
En breve el Luterano le ha alcanzado,
Y como de improviso le ha cogido,
Y el viento en aquel punto le ha faltado,
De su fuerza escaparse no ha podido:
A su diccion y mando le sujeta,
Y tomando la plata luego aprieta.

Aquesta fué la presa mas famosa,
Y robo que jamas hizo cosario:
Su hambre, tan canina y tan rabiosa,
De plata bien hartó aqueste adversario.
Que es cosa de decir muy mostruosa,
El número de plata, y temerario
Negocio nunca visto ni leido,
[pág. 249]Que á cosario jamás ha sucedido.

Sin aquestos navios que he contado
De Chile, y en Arica al de la Roca,
Otros tomó tambien, que hubo encontrado
En los puertos sin gente y fuerza poca.
Despues á los Malucos engolfado,
A Tidore y Ternate presto toca,
Y junto á Gilo Gilo toma puerto,
Que llena su navío todo abierto.

En una isla pequeña despoblada
Saltando, un fuerte hace de repente:
La gente Lusitana congregada
Le envía á ofrecer alegremente,
Que de ellos ha de ser muy regalada,
Que lleve donde estan toda su gente.
No quiere sus regalos, les responde,
Y la plata só tierra bien la esconde.

El Rey de Gilo Gilo, el de Ternate,
Y Tidore con otros comarcanos,
Tuvieron con Francisco gran rescate;
De Seta aquestos son Mahometanos,
Tenian por entonces gran combate
Y guerra contra nuestros Lusitanos:
Ayuda les ofrece el Luterano,
De allá de la Inglaterra por su mano.

Con esto en breve pone en astillero,
En esta isla que he dicho, un buen navío.
Salió recio, veloz y muy velero,
En todo le ayudando aquel gentío.
De como allí llegó, al mes tercero
Dió velas á su nave con gran brio;
La costa de la India va bojando,
Y al mar del norte el rumbo enderezando.

En èl entrando rico y poderoso,
En sí mismo pensando su ventura,
Con ánimo gallardo y valeroso,
Que cierto le tenia de natura,
Navega muy alegre y muy gozoso,
Sin miedo que le venga desventura,
Que va de su ventura confiado,
[pág. 250]Y el navío de barras bien lastrado.

Sarmiento en este tiempo se ha ofrecido
A embocar el Estrecho hácia España,
De Don Francisco fué favorecido,
Que se juzga esta cosa por estraña.
En su lugar y tiempo referido
Será aqueste negocio, y la maraña,
Que sin concierto y órden mal urdia,
Por donde mucha gente se perdía.

Volver á Lerma quiero. Tiene aviso
Que en Esteco el teniente mal se habia
Con el Dean; por tanto de improviso
A Mirabal su hermano luego envía.
El Mirabal aquesto solo quiso
Por achaque tomar, que aborrecía
Al pobre del Dean, de quien es fama,
Que toda la revuelta forja y trama.

En la Merced estaba recogido
El Dean D. Francisco de Salcedo,
De dó con dos ò tres hubo salido
En busca del teniente. No está quedo
El bachiller García, que ha venido
Con grita, barahunda, y mal denuedo;
Mas no hallando en casa al Benavente,
A la Merced se vuelve aquesta gente.

De los de la revuelta un conocido,
Que por nombre Felipe se decia,
A quien la justicia hubo querido
A Castilla enviar, pues convenia;
La culpa principal aquí ha tenido,
Que por costumbre vieja lo tenia;
Y de su mal vivir quiera dolerse
Nuestro gran Redentor, y él condolerse.

Al de Toledo aqueste, falseado
La firma, dicen, hubo con gran maña;
Y siendo su negocio comprobado,
Embarcarle quisieron para España.
A galeras estaba condenado,
Que fuè su culpa en forma muy estraña:
Mas tuvo tal industria este mestizo,
[pág. 251]Que el juego, como dicen, maña hizo.

Al Audiencia de Charcas despachados,
Por Lerma fueron presto ya los presos,
Con papeles y causas y recados,
Formados á la larga los procesos.
Tambien salieron otros condenados
A galeras, por ser hombres traviesos:
Hernan Mesia, Sotelo con Rubira;
Su causa en el Audiencia bien se mira.

De ver era en la Plata las dicciones
Que habia de este caso, y pareceres:
Aquí vereis juntar conversaciones
De toda suerte de hombres y mugeres,
Soldados y vecinos en cantones,
Ni se trata de plata ni de haberes,
De solo Lerma ví tantas sentencias,
Cuanto eran de cabezas diferencias.

Tardéme yo en venir algunos dias,
Y estaba ya el negocio reposado,
Con todo algunos tienen sus porfias,
Que no les era el caso bien contado.
Que aunque hubo en el negocio demasias,
En parte fué muy bueno y acertado,
Que obligan los delitos muchas veces
A salir de medida á los jueces.

En Arequipa en esto ha sucedido
Una cosa muy triste y repentina,
Y tanto, que yo vide conmovido
Al Perú con dolor de tan gran ruina.
Y pues de lamentar tanto ha sabido
Desde su fundacion nuestra Argentina,
Lamente aqueste caso lastimero,
Que por famoso aquí contar le quiero.

Habia un gran presagio sucedido,
Que oyeron por los aires tintinando
De cajas y atambores gran ruido,
Que en concertado son iban sonando.
Cometas por el cielo han parecido,
Que acá y allá contino andan errando:
El aire obscurecido y tenebroso,
[pág. 252]Promete fin horrible y espantoso.

Estando el pueblo alegre y descuidado,
En sus casas comiendo cada uno,
Con un furor horrible desfrenado,
Se forma un tal temblor tan importuno,
Que sale cada cual desatinado,
El remedio buscaban oportuno:
Y huyen, no esperando el hijo al padre,
Ni al hijo su querida y dulce madre.

Amigos á otros fueron muy propicios
En este aprieto, dandoles ayuda:
Caíanse los fuertes edificios,
Que muy poco el cimiento les ayuda.
Con la puerta, que queda sobre quicios,
Aquel que mas no puede bien se escuda,
En tanto que el umbral no se hundía,
Y viene todo allí de Romanía.

El triste, que procura de la tienda
Librar lo que ha ganado con trabajo,
Perece con su mísera hacienda,
Quedando por sacarla de debajo.
Muy larga se le hace aquí la senda
Al que es gordo y pesado, y tiene bajo;
Que el mas suelto y ligero mas corria,
Y de su ligereza se valía.

Trecientas y mas casas se cayeron,
Y templos muy lucidos y labrados,
Y mas de treinta hombres perecieron,
Sin indios só la tierra sepultados.
De espanto y miedo algunos se murieron,
Cayendo de su estado desmayados;
Que viendo se hundia tierra y suelo
Pensaban se venia abajo el cielo.

A mediodia sucede; que si fuera
De noche aquesta ruina dolorida,
Sin duda mucha gente pereciera
Sin poder escaparse con la vida.
De su casa salir nadie pudiera,
Que le fuera imposible la salida:
Pues era tan dificil con luz clara,
[pág. 253]¿Qué fuera, si de noche les tomára?

Una boca terrible y espantosa
Está junto á Arequipa, ¡ó Dios Eterno!
Que vos hicisteis cosa tan mostruosa,
Que bien se dice boca del infierno.
Aquesta dicen fué causa forzosa
De aqueste terremoto, y que el caverno
Con furia levantó la gran tormenta;
Aquel volcan azufre y fuego avienta.

Pues no bastó el temblor tan espantoso
Para que una mestiza se enmendase,
Que fraguado tenia un mal famoso,
Que quiso de su mal fama durase.
La triste, no pudiendo ver su esposo,
El Diablo la aconseja le matase,
Pensando desposar ella consigo
A un mozo que tenia por amigo.

Al cual de su propósito maligno
La moza le dá parte placentera:
El mozo en el concierto luego vino,
Que amaba á la mestiza en gran manera.
En una huerta está junto á un camino,
En medio de un vallado, una higuera:
Aquí, despues de muerto, le han colgado,
Fingiendo que murió desesperado.

La moza le ahogó, cuando dormia,
Con un lazo y cordel muy corredizo:
Con ella está presente, que lo via,
El nuevo sucesor, y mal mestizo,
El cual al muerto luego suspendía.
El ruido que forman es hechizo,
Celando, y encubriendo su contento
Con un fingido y falso sentimiento.

Al tono de este caso doloroso,
Diremos otro aquí mas lamentable.
En Mizque, valle fertil, provechoso,
Dó Baco tiene asiento favorable,
Estaba Gil Gonzalez, hombre honroso,
A su esposa y muger muy amigable:
Al parecer tambien ella le amaba,
[pág. 254]Y como á su marido regalaba.

Catalina, verdugo sin consejo,
Ingrata á tanto bien como tenia,
Habiendo muerto el padre, como viejo,
Con el marido á veces mal se habia.
Matarle determina: el aparejo
En un mozuelo halla, á quien quería
En un supremo grado; de tal suerte,
Que á todos tres causó su querer, muerte.

En casa le tenian hospedado,
Nacido era en la villa de Oropesa;
Del pobre Gil Gonzalez regalado,
Comiendo de ordinario en propia mesa;
Empero de sus padres mal criado,
Y así de condicion mala y aviesa,
Por sus grandes delitos y malicia
Desterrado le habia la justicia.

Conciertan, pues, los dos quitar la vida
Al pobre, que vivia sin recelo:
El Juan Rodriguez dióle una herida,
De que cayó el Gonzalez en el suelo.
La maldita verdugo, luego asida
Del triste que la pide á ella consuelo:
"No es tiempo ya, le dice, perro perro."
Y el mozo por la llaga mete hierro.

Espira el sin ventura sollozando,
Diciendo: "¿muger mia, qué os he hecho?"
La verdugo cruel le está arañando
El rostro y el pescuezo con el pecho.
Fingiendo que se duele, esta gritando,
Y su marido, dice, que del lecho
Cayó, con un dolor crudo muy fuerte,
Con ansias revolcando de la muerte.

Los lutos se sacaron con contento,
Las lágrimas son risas de heredero
Y muy de presto ordenan casamiento,
Por mas presto venir á pagadero.
A penas se acabó el enterramiento
Desposanse los dos: el paradero
Fué muerte acabadora de contentos,
[pág. 255]De bienes y de males, y tormentos.

¡O cruda ingratitud, tan celebrada
De hembras por el mundo, como vemos:
Es posible, que siendo tan usada,
Jamas de su rigor huir podernos!
La culpa nuestra bien está probada,
Pues de muger sabido ya tenemos,
Que no puede regirse por consejo,
Pues tiene de razon poco aparejo.

Vereis que al parecer muy tiernamente
Os aman por extremo sin medida,
Y al contrario vereis muy de repente,
Que sois la cosa mas aborrecida
Que se puede hallar entre la gente.
Aquesta usanza bien es conocida.
Por dó decir podremos, de la hembra
Mudanza cojerá quien amor siembra.

Fiad de la muger, por vida mia,
Vereis cuan mal acude la fianza.
Si acaso es principal y de valia,
Contino está pensando en su mudanza:
Siendo de baja suerte, noche y dia.
Pues ¿quien tendía en muger ya confianza,
Sabiendo que en su pecho está estampada
Y al vivo la mudanza retratada?

Y si alguna excepcion hallar queremos,
No es justo la busquemos en la tierra,
Que no se hallará, aunque trabajemos,
Que á firmeza interes presto destierra.
En el Perú aquesto bien podemos,
Probar, que árbol alguno no sotierra
Sus raices, aunque sea de grandeza;
Pues, ¿como la muger tendrá firmeza?

Catolica y beata gran corona
De exemplo y de virtud, Reina Isabela,
De quien su eterna fama bien pregona,
Que sobre el candelero fué candela:
Dijistes, gran Señora, á una persona
(Quien hay que de tal cosa no se duela)
De firmeza no habrá solos matices,
A dó el árbol no cubre sus raices.[86]
[pág. 256]
No es justo ya tratar mas de firmeza,
Mayormente de damas, pues por gala
Ya tienen la mudansa, y por bajeza
Entre ellas ya se juzga, y cosa mala
Guardar la fé al galan, que es gran proeza,
Echarle al mejor tiempo en hora mala:
Que en remedio de amores han leido,
Que al amor, nuevo amor ha socorrido.

Y porque disgustudas mas no sean
Las damas de este canto y de mi rima,
El siguiente les pido yo que lean,
Que en él he de tratar cosas de Lima.
A vueltas del Concilio quiero vean,
Que hay en el Perú damas de estima;
Que no es en esta historia mi designo
Quitar de su valor al rubí fino.
[pág. 257]
————————————
Trátase del Concilio que se congregó en Lima, y de las galas de
aquella ciudad, y de dos temblores gravísimos que en ella
sucedieron.
————————————
Quisiera que el estilo de mi rima
Subiera de repente de su punto,
Al Cielo levantando bien la prima
En solo este brevísimo trasunto.
Por poder escribir lo que ví en Lima,
Al tiempo que el concilio estaba junto,
De siete Obispos graves de consejo,
Y el Arzobispo Alfonso Mogrovejo.

Como por nuestro Rey se desease
El bien de la República Cristiana,
Por que el negocio bien se reformase
En este nuevo orbe, y tierra indiana,
Ordenó que concilio se juntase,
Premisa autoridad, santa, romana,
De tierras muy longincuas los prelados
En breve tiempo fueron congregados.

El muy docto Lartaun ha venido
Del Cuzco, y de Quito el sábio Peña;
De Santiago de Chile, uno nacido
En Medellin, lugar, tierra estremeña.
El grave San Miguel, muy entendido,
De la rica imperial ciudad Chilena;
De Tucuman, Victoria lusitano,
A quien fortuna dió en breve su mano.

D. Alonso Granero, muy prudente,
Que de antiguos Toledos descendía,
Tambien se halla en Lima, aunque doliente,
Que listado de gota, se sentia.
Del Paraguay electo de presente
Obispo está, que Guerra se decía:
En este consistorio congregado
[pág. 258]Preside el Arzobispo ya nombrado.

Edictos se publican, que viniesen
A pedir su justicia todas gentes,
Y que en Concilio luego pareciesen
Cualesquiera que fuesen delincuentes,
De estado eclesiástico, si fuesen,
Y tuviesen tambien inconvenientes,
De religion dejada, ó dimisoria,
A todos se despacha compulsoria.

Parecen en Concilio, demandando
Del Cuzco, con algunas ocasiones,
Contra el Obispo algunos, informando
De su justicia, causas y razones.
Ibase este negocio encadenando
Por muchos que los guian sus pasiones:
De aquí nace discordia entre prelados,
Y falsas opiniones de letrados.

Un Lucio, en los derechos graduado,
Amigo mas del tuerto que el derecho,
Al Arzobispo trajo alborotado,
Con su mala intencion y duro pecho.
Del Cabildo del Cuzco es abogado,
Y piensa mejor hacer así su hecho:
El Concilio rescinda, le decia
Al Arzobispo, que así le convenia.

Con este parecer muy conmovido,
Procura el Arzobispo que cesase
El Concilio, diciendo que ha perdido
Al Virrey, que esperaba le ayudase.
Don Martin en aquesto fenecido
Habia, que Dios quiso que llegase
Su fin, digno de lágrimas y lloro,
Porque perdió el Perú grande tesoro.

Tenia en el Virrey gran confianza
La gente, que al del Cuzco perseguia;
Temiendo del de Cuzco la pujanza,
Al Arzobispo el Lucio le traia
Muy ciego, por tener de él confianza;
Y así cuanto le dice lo creia.
Por su mal parecer y mal consejo,
[pág. 259]Al Concilio no viene Mogrovejo.

Los Obispos aquí le requirieron,
Que al Concilio presida, como suele,
A la iglesia los cuatro se vinieron:
Al Lucio le conviene ahora que vele;
Entre él y el Arzobispo respondieron.
El alma y corazon á todos duele,
Por ver tal disencion así trabada
Entre Obispos, por Lucio encadenada.

En contra á San Miguel bien se mostraba
Del parecer de todos los prelados:
Al Arzobispo él solo se juntaba;
Mas á aquellos que fueron congregados,
El Arzobispo presto excomulgaba,
Y en tablillas los pone declarados.
En aquesto el de Quito muerto habia,
Y Granero de gota padecia.

Quien vido la ciudad alborotada,
Metida en pareceres diferentes,
Al Audiencia la causa fué llevada,
Para cortar el hilo á inconvenientes.
El Audiencia Real, bien informada,
Y letrados famosos y sapientes,
Rescindieron los autos actuados,
Y así presto ya han sido congregados.

Tornáronse á juntar como solian,
Hacièndose Concilio cada dia:
En tanto que negocios fenecian,
La ciudad del comer se encarecia,
Porque de todas partes acudian,
Segun á cada cual le convenia:
Los unos, sin llamarles, son venidos,
Los otros á mal grado son traidos.

Las damas ví que estaban muy quejosas,
Diciendo, que con ellas se ha mostrado
El Concilio con leyes rigurosas,
Que el uso de rebozos ha quitado.
En Lima vereis damas muy costosas
De sedas, tramasirgos y brocados
En las fiestas, y juegos arreadas,
[pág. 260]Mas los rostros y caras muy tapadas.

Por las calles y plaza á las ventanas
Se ponen, que es contento de mirarlas:
Con ricos aderezos, muy galanas,
Y pueden los que quieren bien hablarlas,
No se muestran esquivas, ni tiranas,
Que escuchan á quien quiere requebrarlas,
Y dicen só el rebozo chistecillos,
Con que engañan á veces á bobillos.

De aquesta libertad y gran soltura
El Limense Concilio fué informado:
Queriendo reformar esta locura,
Y abuso tan pestifero y malvado,
Publica con rigor una censura
Só pena de la cual les fué mandado,
A las damas sus rostros descubriesen,
A al menos á las fiestas no saliesen.

No fué poca la pena que sintieron
Las damas, de se ver así privadas
Del rebozo, por donde se estuvieron
En sus casas algunas encerradas.
Al fin de aquesta suerte obedecieron
Las unas, mas las otras destapadas
Salieron á las fiestas muy costosas,
Pulidas, y galanas y hermosas.

Tan bien aderezadas y vestidas,
Y con tanto primor y bizarria
En Lima andan las damas, y pulidas,
Que en corte de Castilla se tenia
En estima, basquiñas guarnecidas
De mucho oro, y de fina pedreria.
Doña Bernarda Niño una bordada
Sacó, que en tres mil pesos fué apreciada.

Aquesta sobre todas se señala
En costoso aderezo de vestido,
De Aliaga, Beatriz, lleva la gala
En discrecion, aviso y buen sentido:
Tambien la que no tiene cosa mala,
Ni menos bueno que ella, su marido,
Dá lustre, con su lustre en toda Lima,
[pág. 261]Doña Maria Cepeda, de alta estima.

Estaba con la lírica Diana,
Doña Mariana bella, muy gozosa
La corte de los Reyes, y aun ufana;
Mas la muerte con ella fué envidiosa.
Dejónos otra ninfa, tan galana,
Discreta, buena, rica, y tan hermosa,
Que puede allá en el cielo ser lucero,
Doña Juliana es Puerto Carrero.

Doña Beatriz la Coya en esto ha ido
A Lima, dó se halla gran Señora,
Por haber el bautismo recibido:
Bien muestra ser del Inca sucesora.
Al muy sábio Loyola por marido
Le cupo, de quien es merecedora.
Doña Luisa estaba cerca de ella,
De Ulloa compañera, clara estrella.

Dejemos de contarlas una á una,
Porque era menester un largo canto,
Y mas que en todas ellas no hay alguna,
Que no tenga mil gracias; y esto tanto,
Que pára á media noche allí la luna,
Y el sol á medio dia, tanto cuanto
Por cobrar nueva luz y resplandores
De las damas de Lima y sus primores.

Pues oigan los galanes amorosos,
Y templen su contento. En Chuquiago
Sucedió en estos tiempos tan gozosos,
Un estraño prodigio y gran estrago.
Por cima de unos cerros barrancosos,
Arrancando del todo un grande lago,
Un terremoto súbito lo avienta,
Y en otro lugar nuevo lo aposenta.

La tierra, por tres partes diferentes,
Se abrió con espantable fortaleza,
Y por las aberturas y vertientes
Salía con furor gran espeseza
De polvo, y de pedrisco, que á las gentes
Mataba sin piedad esta maleza:
Un indio se salvó de este pedrisco,
[pág. 262]Quedando sin lesion encima un risco.

Por una parte y otra el terremoto
Con gran furia pasó, quedando aislado
El indio de rodillas, muy devoto,
Sin ser del terremoto maculado.
Cual suele temeroso por el soto
La huida buscar ciervo ó venado
Cuando oye el arcabuz, así buscaba
El indio por donde ir, mas no lo hallaba.

Libróle al fin el risco y el barranco,
O por mejor hablar, el Poderoso;
De la muerte á la vida dió un gran tranco,
Contándose despues por muy dichoso.
Mas un pueblo que llaman Anco Anco,
Aquí hizo su fin muy lastimoso,
Que un cerro encima dél vino cayendo,
Y debajo la gente de él cogiendo.

Murieron cuatrocientos naturales
En solo aqueste pueblo, en despoblado
Murieron otros muchos, y animales
Silvestres, y domèstico ganado.
Con estos terremotos y señales,
Al pueblo y Perú ví desconsolado,
Y muchos dicen, ya quiere acabarse
El mundo, y el juicio apresurarse.

Y no se quedò Lima sin su suerte
De pena en este tiempo semejante,
Que un terremoto grande, crudo y fuerte
Sucede una mañana en un instante:
No hay hombre que à salir de casa acierte,
Y aquel que corre mas sale delante;
No espera la muger á su marido,
La madre deja al hijo muy querido.

De casa habia salido muy temprano,
Porque en diciendo misa me ocupaba
En concilio, por ser Arcediano.
Mi mula de repente apresuraba,
Corriendo, y en pararla me era en vano,
Que el miedo del temblor la desquitaba:
Corriò con las orejas aguzadas,
[pág. 263]Y ainas me quebrára las quijadas.

Un ruido el temblor causó tamaño,
Que los cabellos todos erizaban:
Negocio de contarse por estraño,
Que las paredes ví se meneaban;
Y sin que recibiesen algun daño,
Temblando de tal suerte, al fin quedaban
En su ser, aunque algunas se cayeron,
Y à sus dueños debajo los cogeron.

Un caso contarè yo verdadero,
Que casi me reí, que aqueste dia
Corriendo por la calle vi un barbero,
Que al punto del temblor sangrado habia
A un hombre, que tras él saliò ligero,
Aunque la sangre roja le salia:
El barbero perdió aquí su lanceta,
Y al enfermo el temblor la vena aprieta.

De ver era mirar como salian,
Con mil disfraces hombres y las damas,
Que aquel punto los indios se vestian,
Los otros aun se estaban en sus camas.
Algunas sus afeites se ponian,
Sirviendo estaban mozas á sus amas,
Y dejarlas huyendose á la calle
A dó salen tras ellas de mal talle.

Las unas en camisa, desgreñadas,
Las otras dando gritos, mal cubiertas;
Las otras medias caras afeitadas,
Caidas, desmayadas à las puertas:
Las otras con sus hijos abrazadas,
Vencidas del temor, y medio muertas.
Al fin pasó el temblor, aunque turbada
Quedò la gente toda y espantada.

En este tiempo, dia señalado
De la Asumpcion sagrada de María,
El Sínodo Limense, que ha durado
Un año, que se cumple en este dia,
Con gran solemnidad ha publicado
Una sesion, que en suma contenía,
Que el Sínodo pasado se tuviese
[pág. 264]Por rato, y como tal se obedeciese.

Y que los indios todos, doctrinados
Con gran solicitud y diligencia,
De aquì adelante fuesen, y enseñados
Aquello que conviene á su conciencia.
Los sacramentos sean ministrados
Segun capacidad é inteligencia;
Al indio procurando dar comida,
Que pueda conformar con su medida.

Tambien otra sesion fué publicada
En el mes de Setiembre, octavo dia,
En que fué la desorden reformada
De tratos y contratos que ante habia.
Aquesta sesion toda fué apelada,
Que aquesto, y otras cosas contenìa,
Que no daban buen gusto à los granjeros
Que escuecen los negocios verdaderos.

A veinte dos del mismo publicaron
Otra sesion de cosas provechosas,
Tambien de todas ellas apelaron,
Diciendo ser sus penas rigurosas.
Mil dares y tomares se pasaron
En este tiempo, y cosas trabajosas,
Que el pueblo deseaba se acabase
El Concilio, y mas tiempo no durase.

En el siguiente mes fuè rescindido
El Concilio, que gran tiempo ha durado.
Apelado por todos luego ha sido,
Que contra sí lo juzgan agravado;
Y pues que à nuestra España fué venido,
No quiero mas decir que estoy enfadado,
Dejando sus sesiones y conceptos
Al juicio de buenos intelectos.

Gran consuelo recibe Lima toda
En ver que ya el Concilio se acabase,
Que dó quiera la gente se acomoda
Mejor, si menos es, y que faltase
Temian cada rato, como en boda
Dó mucha gente hay, y se gastase
El pan, y vino y carne, que mil gentes
[pág. 265]Acuden al Concilio diferentes.

Y no holgué yo menos de esta feria
Salir, que me cabia mucha parte,
Y así en el Concilio mi miseria
Gasté con mi pequeña industria y arte:
Por dó me ví en pobreza, y gran laceria,
Mas nunca jamas pude yo olvidarte
España, dulce amiga, cuyo hipo,
Me trajo sin sosiego, y el Filipo.

Y viendo mi pretenso se alejaba,
Por no tener con que volver à verte,
De mi poca ventura me quejaba,
Y à veces deseaba ver la muerte.
Cuando mas descuidado y triste estaba
De ver algun remedio de mi suerte
La Inquisicion me hizo comisario,
Y el Obispo de Charcas su Vicario.

Con esto subo arriba, dó veremos,
Lo que en el Argentino ha sucedido,
Y à nuestra musa ruda lo diremos
No diga le entregamos ya al olvido.
Del buen Sotomayor recontaremos,
Como con Don Diego Flores ha venido,
Del sin ventura pobre de Sarmiento,
Y de su vano y loco pensamiento.
[pág. 267][pág. 266]
————————————
En este canto se cuenta de la ida de Sarmiento á Castilla por el
Estrecho de Magallanes, y de la venida de Diego Flores al Brasil, y
D. Alonso de Sotomayor á Chile por el Argentino; y de la muerte del
capitan Garay, y del Gobernador Mendieta.
————————————
De escarmentados, dicen, los arteros
Se hacen: nuestra madre la experiencia
Nos presenta los casos verdaderos,
Que muchos no alcanzaron por su ciencia.
Pilotos, y muy buenos marineros
Tenian entre sí gran diferencia;
Del Magallan Estrecho el Perù estaba
Seguro de pensar se navegaba.

Francisco, como dije, la atraviesa,
Y en Lima dió rebate al de Toledo:
El descuido no dió lugar á priesa;
Causò tambien su parte el grave miedo
De aquella gran desdicha tan aviesa:
Si lo que se sonaba decir puedo,
Francisco allà la vida bien dejára,
Si de otra suerte el caso se guiàra.

Pues ido de las manos el conejo,
Tomando de Francisco el escarmiento,
Juzgòse por maduro y buen consejo
Del Estrecho hacer descubrimiento:
Ofrécese, que dándole aparejo,
A Castilla pos él irá derecho:
Despáchale el Virrey, que no debiera,
[pág. 268]Movido de Sarmiento y su quimera.

Al fin Sarmiento sale pertrechado
De Lima, de lo que era necesario,
De su saber y estrellas confiado,
Sin temor ò recelo de corsario.
El Magallan Estrecho ya embocado,
Con un ánimo cierto, temerario,
Al mar del norte sale temeroso,
Teniendose en aquesto por dichoso.

Trató con los gigantes de Pancaldo,
Que estàn por cima el Puerto de Leones.
Acuérdome yo ahora que Gibaldo,
Soldado genovès, entre razones
Que conmigo trataba, y con Grimaldo
De su nacion, discretos dos varones,
Me dijo muchas veces que los viera
Desde el navío llegar à la ribera.

Pancaldo fuè el primero que los vido,
Un genovés, astuto marinero:
Uno de ellos, decia, que metido
Habia por de dentro del garguero
Una muy larga flecha, y no rompido,
Segun que la sacaba: hechicero
El Pancaldo le juzga, y Pier Antonio
Decia ser por arte del demonio.

A este Pier Antonio, que de Aquino
Se llamaba, le oí aquestas cosas;
De buen entendimiento, buen latino
Era, y me contaba milagrosas
E increíbles cosas del camino
Que Pancaldo llevó, cuando preciosas
Y ricas joyas diò à mal despecho,
Pensando de pasar aquel Estrecho.

Mas venturoso fué nuestro Sarmiento
Con llevar una pobre navecilla;
En atravesar, digo, que lamento
Tendrà despues al fin con su cuadrilla.
Llegó Sarmiento en paz, rico y contento,
Del orbe nuevo al viejo de Castilla,
Y dió cuenta de sí, y de su camino,
[pág. 269]Y la causa motriz de su designo.

Holgáronse en España con la nueva
De ver que ya el Estrecho navegaban,
Y que hay sin Magallanes quien se atreva.
Con esto la tornada procuraban;
Y queriendo hacerse de esto prueba,
Las cosas de esta suerte se trazaban,
Que salga Diego Flores con Armada,
Que vaya á nuestro Estrecho enderezada.

Muchas armas se juntan y pertrechos,
Proveyéndose todo el necesario,
Que estaban los autores satisfechos
De dar en la cabeza al adversario.
Mas vemos que los fines y los hechos
Suceden las mas veces al contrario:
Al fin Diego de Flores ha partido,
Y à Sarmiento consigo se ha traido.

Tambien Sotomayor á Chile viene,
Con òrden de pasar á Magallanes:
Y tanto aquesta armada se detiene,
Pasando mil fortunas y desmanes,
Que á la costa brasìlica conviene
Venir el general, y capitanes.
Al rio de Jeniero han aportado;
Y oid aquesta Armada en què ha parado.

Salen de aquí contentos los que cuento,
Diego Flores, Valdès y el Trugillano,
El buen Sotomayor, por cognomento
Chaves, y de la madre voz, Mediano.
Con ellos, como digo, vá Sarmiento,
Cuya quimera vana salió en vano;
Al Yumiri llegaron, boca angosta,[87]
Y del reino argentino tierra y costa.

Tomaron la una boca de la banda
Del norte, que la otra se endereza
[pág. 270]Al sur, como se diera suda y tanda
Allí; y aun le quebráran la cabeza
Al Ingles, que en la boca del sur anda,
Y estuvo allí surgido grande pieza.
Sucesos son de mar, y aun de la tierra,
Que vemos que suceden en la guerra.

Al fin salió el Ingles de allì primero,
Sin que de nuestra Armada fué sentido.
Un navio, en aquesto del Jenéro
Al Rio de la Plata hubo partido.
Encuéntrale el Ingles, por prisionero
Un piloto llevó muy conocido,
Robando lo que halla en coyuntura,
Dejó el navio y gente á su aventura.[88]

Del Yumirì saliendo nuestra Armada,
Con los del navio encuentra, que dijeron
Lo que el Ingles les hizo: la tornada
Procura Diego Flores, dó salieron
A dar carena, dice, maltratada
Que và la Armada, presto se volvieron;
Que á seguir el Ingles yo cierto creo,
Que en él satisfacieran su deseo.

El Ingles su derrota y su camino
Siguió, sin que persona le impidiera:
Despues Diego de Flores tras él vino,
Y viendo ser ya tarde se volviera;
Tomó Sotomayor el Argentino.
Sarmiento caminò, que no debiera:
Al Estrecho llegò, dó pretendia,
Mas poco le ha durado su alegria.

Tomando el Argentino el Trugillano,
La mas gente que trae es estremeña,
Salieron con gran gozo en aquel llano:
La gente les recibe paragueña
Con placer y contento soberano,
Que es gente muy afable y halagüeña:
De allí atraviesa á Chile alegremente,
[pág. 271]Aunque se le ha quedado alguna gente.

Alegre está Garay con la venida
De aquesta armada al puerto paragueño,
Y puede por aquí ser socorrida
La gente y el gobierno del Chileño.
De ser esta carrera mas seguida
La gloria se le debe al Estremeño,
Que aunque en lengua de muchos esto estaba,
El fuè quien á la obra mano echaba.

Garay de Buenos Aires ha salido
El río arriba, dicen, con mal pecho:
Que desque uno se ve en gloría subido,
A tuerto ha de subir su casa al techo.
Y como en todo bien le ha sucedido,
De su ventura estaba satisfecho;
De guarda ò centinela no se cura,
Que fué causa de triste desventura.

Así estando una noche descansando
En tierra el capitan con mucha gente,
Algunos de temor se recelando,
Temian el suceso subsecuente:
Y el ánimo presago adivinando,
En lo futuro mal inconveniente,
El Capitan el sueño prometia,
Como en Madrid, seguro en demasía.

Mas al revès sucede de su voto,
Que el Mañuà, sin nombre ni valia,
Salió con poca fuerza de un gran soto,
Al tiempo que el aurora descubria.
Vereis en breve espacio el campo roto,
Y à Garay, que el seguro prometia,
Envuelto le dejaron en olvido
Del sueño que el habia prometido.

Garay fuè de prudencia siempre falto,
Y así por no tenerla, feneciendo
En esta desventura y triste asalto,
Fué causa de este caso tan horrendo.
Los Mañuaes descienden por un alto
Con gran solicitud y sin estruendo,
Al capitan mataron el primero,
[pág. 272]Que nadie ha de fiar de buen tempero.

Comienzan de hacer cruda matanza,
En los que en sueño estaban sumergidos.
¡Maldita sea la loca confianza!
¿Quien soldados en guerra vió dormidos?
Desque el indio sintió su gran pujanza,
Levanta grandes voces y alaridos,
Y à diestro y à siniestro va hiriendo
A cristiano que al rio và huyendo.

Con bolas, flechas, dardos y macanas,
La guerra aquí se hizo lacrimosa:
El Cristiano que vé sus fuerzas vanas,
Y ser la resistencia peligrosa.
Dejando su miseria en las sabanas,
Los pies pone el que puede en polvorosa,
Y al bergantin se acoge de corrida,
Por escapar si puede con la vida.

Murieron con Garay justo cuarenta
De la gente escogida paragueña;
Los indios eran solos ciento y treinta:
Iba con el Garay gente estremeña,
Y entre ella algunos iban de gran cuenta.
Aquì muriò Valverde, bella dueña,
Que en quitarla la muerte, al mundo quita
Tesoro, y el contento á Piedra Hita.

Llore mi musa y verso con ternura
La muerte de esta dama generosa,
Y llòrela mi tierra Extremadura,
Y Castilla la Vieja perdidosa:
Y llore Logrosan la hermosura,
De aquesta dama bella, tan hermosa
Cual entre espinas, rosa y azucena,
De honra y de virtudes tambien llena.

Las Argentinas ninfas, conociendo
De aquesta Ana Valverde la belleza,
Sus dorados cabellos descojendo,
Envueltas en dolor y gran tristeza,
Estan à la fortuna maldiciendo,
Las flechas, y los dardos, la crueza
Del indio Mañuà, que asì ha robado
[pág. 273]Al mundo de virtudes un dechado.

Aquí Miguel Simon, el Logrosano,
Mostrado ha su valor y grande brio,
Librando de la muerte por su mano
A su muger, que en brazos al navio
La trajo. Mas herido del pagano,
Està para ahogarse ya en el rio,
Vereis à Cuevas triste y doloroso,
Por salvar su muger muy congojoso.

En el agua cayó, cuando subia
El bergantin arriba la cuitada,
Y viendo que ya casi se hundia,
Su marida la juzga ya ahogada.
"¡O Virgen," ella dice, "en este dia,
Valedme, mi Señora y abogada
De Guadalupe, en este gran aprieto,
Que servir esta obra yo prometo."

La turbacion que habia, no refiero,
Las làgrimas, los gritos, el lamento:
El enemigo andaba carnicero,
Por la cristiana sangre muy sediento.
Al bergantin afierra crudo, fiero:
El cristiano que vido tal descuento,
Sacando vivas fuerzas de flaqueza,
Resiste al enemigo su fiereza.

Pero Alonso de Cuevas ha ayudado
Muy bien al bergantin en el combate,
Como valiente, fuerte y esforzado,
Temiendo su muger el indio mate.
Al fin nuestro Señor los ha librado,
Huyendo el bergantin: de este dislate
Naciò en la tierra un bravo atrevimiento,
Y oid con atencion el alzamiento.

El Mañuà, quedando victorioso,
Aunque era indio sin cuenta y no valiente,
Mas de ganar gran nombre codicioso,
Levanta al Guaraní muy de repente,
Y al Querandí, que es indio belicoso.
Acude cada cual muy diligente,
Juntàndose gran parte de la tierra,
[pág. 274]Alegres en oir cosa de guerra.

El Yamandú, que arriba su memoria
Tenemos muchas veces celebrada,
Es el que lleva aquí la palma y gloria;
Por èl va aquesta cosa gobernada:
Su voz despacha à guerra citatoria,
En toda la comarca publicada,
En breve muchos indios se han juntado,
Y en su junta la guerra concertado.

Dejamos de contar cosas graciosas
Que en este ayuntamiento han sucedido,
Que á muchos les seràn dificultosas:
Mas no puedo callar de que han reñido
Dos indias de unas fuerzas espantosas,
Que á espanto en este tiempo han conmovido;
Que en ser de dos mugeres la pelea,
Placer dará al discreto que la lea.

Tupaayquà, la primera se decia,
De gran valor y esfuerzo y animosa;
La segunda se llama Tabolia,
Astuta, muy gallarda y belicosa.
Entre estas dos se traba una porfia
En la junta, por cierto muy graciosa:
Tupaayquà su marido mas bebiera
A Tabolia que el suyo, le dijera.

Sobre esto entre las dos se han desmentido,
Y à los arcos las manos luego echaron:
Mas entremedias muchos se han metido,
Y el caso de esta suerte concertaron;
Que en un palenque fuerte, muy fornido,
Con dos padrinos, que ambas señalaron,
De buena à buena riñan la pendencia,
Con que cese el rencor y diferencia.

De ver era las dos fuertes, membrudas,
De solas sus macanas arreadas,
Que no tienen mas armas, que desnudas,
Al fin en el palenque ya encerradas,
Comienzan de herir sus carnes crudas,
Y dándose muy bravas cuchilladas,
En sangre convertian tierra y suelo,
[pág. 275]Y sus golpes sonaban hasta el cielo.

Los dos maridos, vista la hazaña,
Y el peligro presente de sus vidas,
Metidos en furor y cruda saña,
Con voces y palabras doloridas.
Que cese, piden ambos, la maraña:
Por los padrinos fueron despartidas,
Y dándoles del vino y del brevage,
Cesó la diferencia y el corage.

En la junta concluyen, que conviene
Que guerra à Buenos Aires hagan luego,
Que si un punto la guerra se detiene,
Sugetos quedarán á pecho y ruego.
El Yamandù les dice, porque suene
En España la fama, á sangre y fuego,
"Perezca la memoria del Cristiano,
Sin que dejemos dèl un hueso sano."

De aqueste parecer es Querandelo,
Con el valiente viejo Tanimbalo,
Ayuda les ofrece Tabolelo,
Yaguatatí, Terù con Manoncalo.
La grita y alarido hasta el cielo
Levantan, y nombrando à Guazuialo
Por general, del campo se han partido,
Y en breve á Buenos Aires descendido.

La gente que aquí baja es en gran suma;
Chiloazas, Beguaes, Querandies
Vienen creciendo siempre como espuma:
La flor de todos son los Guaranies;
Mil galas y lindezas de bel pluma
Encima traen de sì: mas no confies
En gala, gentileza y hermosura,
Que la verdura fresca poco dura.

Al puerto y fuerte llegan voceando,
Con trompas, y bocinas y atambores;
Las centinelas andan rodeando
El fuerte, y el poblado y rededores.
Tocan arma; en un punto peleando
Con esfuerzo vereis los pobladores:
Rodrigo Ortiz de Zárate es teniente,
[pág. 276]Hombre de presumpcion y muy valiente.

No quieren que se suelte artilleria,
Que el una escuadra y otra anda mezclada;
Parece resonar caldereria,
O la fragua vulcana tan nombrada.
El tiempo la victoria entretenia;
La gente desflaquece de cansada:
A priesa viene ya aquella doncella,
Que á Titon dió su queja siendo bella.

El enemigo viendo que amanece,
Temiendo la pujanza del Cristiano,
Y que su gente toda desfallece,
Procura retirarse por el llano.
El General Guazuialo perece
Con parte del ejército pagano;
Nuestra gente se queda victoriosa,
Y la contraria huye muy medrosa.

Acà los de Garay, viéndole muerto,
Sigueron su viage comenzado:
Llegando à Sante Fé, seguro puerto,
El caso con dolor es celebrado.
La causa dèste mal y desconcierto,
Los mas dicen Garay haber causado:
Perdònele quien puede, que provecho
Sabemos que en la tierra mucho ha hecho.

Al Paraguay camina aquesta gente
En tres barcas, dejando allì el navìo.
Una barca, vencida del corriente,
Que lleva muy veloz el ancho rio,
Perdido el gobernalle, de repente
Se vuelca, no bastando poderío
Humano à remediarla. Perecieron
Cuarenta, y solos cuatro escabulleron.

De aquestos cuatro, dos, el uno Luna,
El otro Cosme, juntos han salido
A tierra, y travesando una laguna,
Al fin à la Asumpcion Luna ha venido
De rabiosa cruel hambre importuna,
El Cosme sin ventura ha perecido:
Al Luna, que escapò de aquesta suerte,
[pág. 277]Un caballo le dió despues la muerte.

Mendieta, que dijimos, fué dejado
Del piloto mayor y marineros,
Como era mozo mal considerado,
Causò la muerte à sí, y sus compañeros.
Un mestizo, que estaba amancebado
Con una india, por celos mensageros
Del falso Dios de amor, que mal aprieta,
A siete dió la muerte con Mendieta.

Del cacique Martin, un indio tuerto,
Era hija la india, y muy hermosa:
Por muger se la diò, que andaba muerto
Por ella: ¿A quien no mata aquella Diosa?
El mozo, como siente el grave tuerto
De Mendieta, que es burla muy penosa
El cuerno al ojo, hizo á los paganos
Matasen à Mendieta, y sus cristianos.

De Sarmiento tratar no quiero agora,
Que, como referì, pobló el Estrecho.
Poblando, la fortuna burladora,
No fuè muy favorable de su hecho;
Que habiendo de crecer siempre en mejora,
Menguó muy de repente à su despecho:
Comienza á perseguirle de tal suerte,
Que nunca le dejó hasta la muerte.

Mas paréceme que es historia agena:
No quiero mas decir, ni del famoso,
Y buen Sotomayor, que enhorabuena
Le cupo por marido y por esposo,
Aquella que, de todos bienes llena,
Procede de un linage generoso.
No conviene yo trate, pues Arcila
En Chile con primor se despabila.

Y pues que à Chile cupo tal belleza
De pluma, de valor, de cortesia,
No es justo, que se atreva mi rudeza
Decir de Chile cosa, que seria
Muy loca presumpcion y gran simpleza
Meter hoz en la mies, no síendo mia.
Volver quiero el estilo al Chiriguana,
Y à su costumbre perra y muy tirana.
[pág. 279][pág. 278]
————————————
En que se trata de la junta que hizo Ibitupuá, y asaltos que los
suyos dieron en tierra del Perú: del acuerdo del Audiencia de los
Charcas, y de un temblor terrible en Lima.
————————————
No vemos ser seguro á lo presente
Curar de proveer sin advertencia
A lo futuro y tiempo subsecuente;
Mayormente que vemos en presencia
Pronosticarse el caso que está ausente:
Y así mirarlo todo es providencia
A nuestro Dios Eterno atribuida,
Que de un fin toca al otro sin medida.

El de Toledo, dije, como habia
Por coger á D. Diego hecho guerra
Al indio guaraní, que residia
Metido en la aspereza de la Sierra.
Saliendo con su intento se volvia,
Sin dejar sosegada aquella tierra,
Mas antes con razon mas levantada,
Por ver aquesta parte acobardada.

Ibitupuá, el astuto y cauteloso,
Con ánimo feroz junta, pregona,
Y manda, como hombre poderoso,
Que venga en general toda persona.
El ser tenido ya por dadivoso,
Y que á trabajo alguno no perdona,
Le hace al guaraní venga contento
A la presente junta y llamamiento.

Con gente acompañado, y pecho fiero
A la junta ha venido Condurillo,
El viejo Tabobá, gran carnicero,
[pág. 280]Tambien alegre viene con su aillo:
Marucaré, su antiguo compañero,
Procura con sus fuerzas de seguillo
Con toda la demas canalla fiera,
Que vive por la Sierra, y Cordillera.

En un prado apacible y muy ameno,
Ibitupue tenia aparejado,
De flores olorosas todo lleno,
Y de muy frescas aguas rodeado.
Tendidos por la yerba, y por el heno,
Se comenzó el convite, y ha durado
Desde el hora de prima, hasta nona;
Mas ninguno escapó sin maza y mona.

Habia mucha caza regalada,
Perdices, pavas, aves muy sabrosas,
Venados, avestruces, que salada
Su carne es buena y sana, muy gustosa;
Y dulces frutas, que hay una apropiada
A guinda, yaracaes olorosas,
Guembes, ivaviraes en gran suma,
A rodo los pescados, como espuma.

El vino de maiz y de algarroba,
De molles, y de murta bien obrado,
Seguro que bebian casi arroba,
Que media á cada cual le estaba dado.
Uno habla en latin, el otro troba,
Otro habla español y vascongado;
Mas todos para un fin se concertaban,
Y aunque borrachos, todos atinaban.

Ibitupue habló de esta manera,
Aunque hecho botija y grande cuero:
"Metidos en la fuerte Cordillera,
Ni Rey, ni Roque hay, por muy guerrero
Que sea, que nos pueda echar afuera:
Yo solo, con un solo compañero,
Me atrevo á defender siempre la entrada,
Aunque venga el Perú de mano armada."

"Lo que conviene agora que se haga,
Pues que el Virrey se puso á darnos pena,
Que cada cual por sí se satisfaga,
[pág. 281]Segun su coyuntura fuere buena.
Quien muerte dar pudiere no dé llaga,
Y salga cada cual con buena estrena
Al camino, á vengarse por sus manos,
Matando estos soberbios castellanos."

"Yo tengo nueva cierta como viene
Doña Maria de Angulo, y Da. Elvira:
La muerte merecida bien la tiene."
El arco demandó, una flecha tira,
Diciendo: "Justo es mi fama suene."
A dó cae la flecha el indio mira:
Agüero es: que si cae bien derecha,
Su cosa tiene el indio ya por hecha.

Al punto que tiró, viendo en el suelo
La flecha estar en alto levantada,
Los indios levantaron hasta el cielo
La voz, que es su costumbre muy usada:
Ibitupue, ya libre de recelo,
Con muy soberbia voz apresurada,
"Perezca, dice, luego la memoria
Del cristiano, y conózcase mi gloria."

Aun no acababa bien estas razones,
Y un indio cano viejo se levanta,
Que aunque en la junta estaba, y escuadrones,
Su vida es diferente y aun espanta.
El caso que diré yo sin ficciones
Será, que aunque mi musa en verso canta,
Escribo la verdad de lo que he oido,
Y visto por mis ojos y servido.

El viejo con modestia así decia,
Pidiendo que atencion le sea prestada.
"Sabed, hermanos mios, que venia
Una hija que tengo, muy amada,
De guardar mi ganado el otro dia,
Con una cruz muy bella agraciada;
Y yo le pregunté ¿qué cruz es esta?
Y oid de la doncella la respuesta."

"Estando recogendo yo el ganado,
Ya que la obscura noche se acercaba,
Mi corazon en alto levantado,
[pág. 282]En el criador de todo contemplaba,
Y habièndole en mi pecho gracias dado,
Por ver como doncella me guardaba;
Un hombre se me puso por delante,
De bella compostura y bel semblante."

"El hombre me habló désta manera:"
"Doncella, pues que á Dios con pecho llano
Adóras, determina estar entera
En tu virginidad, que el Soberano
De ti se acordará en la hora postrera."
"Diciendo esto tendió su diestra mano,
Y dióme aquesto cruz, de quien yo creo,
Que es don de mi descanso y mi deseo."[89]

"Esta mi hija, dice por momentos,
Que Dios se ha de enojar, si á los Cristianos
Hacemos mal, y damos descontentos,
Y que antes los queramos como á hermanos,
Recibiendo sus Santos Sacramentos."
Apenas ha hablado, y los insanos
Vencidos de sus malas pretensiones,
Al viejo dieron muchos bofetones.

El gran cacique, dice en su tiana
Que al viejo dejen yá, porque delira,
Y su hija es doncella muy liviana,
Y que á invenciones toles siempre aspira.
Cesóle de herir el Chiriguana,
Que estaba ya encendido en pura ira,
Que no dudo yo cierto, sino fuera
Por el cacique, en breve allí muriera.

Al fin, por loco viejo le dejaron,
Y su junta con fiesta celebrada,
A sus tierras y casas se tornaron,
Con la cosa en la junto concertada.
[pág. 283]Y luego en los caminos asecharon
La gente que pasaba desmandada,
Y crudo sacrificio cada dia
De la gente española se hacia.

A frailes y soldados, que salian
De Santa Cruz, mataron crudamente,
A chácaras y valles se venian,
Adonde cautivaban mucha gente:
De suerte que el estrago que hacian
Causaba gran temor al mas valiente.
Hernando Salazar entrar procura,
Y oid una desdicha y desventura.

Despues de aquel dislate y alzamiento,
Que en la Asumpcion, digimos, fué imputado
A Mendoza, se hizo un casamiento,
En que con Doña Elvira (degollado
Su padre) un caballero de talento
Casó, Nuflo de Chaves fué llamado:
Hombre feroz, valiente y animoso,
Y nada de peligros temeroso.

Aqueste á Santa Cruz poblò primero,
Y á los Charcas salió, dó la obediencia
De lo poblado dió este caballero,
Al Presidente, Oidores de la Audiencia.
Entre los indios era carnicero,
Por donde le pagaron su impaciencia
En Boitimí, que el pueblo así se llama,
Al pié de un alto cerro de gran fama.

Añapureyta el cerro tiene nombre,[90]
A donde el Diablo canta, decir quiere.
[pág. 284]No osa en él subir cualquiera hombre,
Que que el sube, de espanto, dicen, muere.
Y porque, si mas digo, no se asombre
Quien cosas de admirar aquí leyere,
No quiero mas decir de aqueste perro,
Y creo que en callarlo poco yerro.

Viuda Doña Elvira, pues, y sido
De Don Diego el dislate ya contado,
Con su madre al Perú hubo salido,
Que así por el Virrey les fué mandado.
A España el de Toledo siendo ido,
A Santa Cruz volver han procurado:
Hernando Salazar lleva la guia
De los treinta que van en compañia.

En un paso se ponen peligroso
Los indios Chiriguanos en celada:
El español del daño receloso
No fué, que si supieran la emboscada,
No fuera el mal suceso tan dañoso.
Mas no siendo la cosa bien pensada,
Sucede contra el voto, y lo pensado,
Y luego se atribuye al triste hado.

El buen hado es Divina Providencia,
Servir el hombre á Dios con mucho tino,
Poner en todas cosas diligencia,
Y no faltar en medio del camino.
Si Salazar tuviera la advertencia
Que aquí digo, bien cierto yo imagino
Que no murieran nueve, que pensando
No haber peligro, iban caminando.

La gente va marchando, pero viendo
Que los tristes, que fueron delanteros,
Murieron, del negocio se temiendo,
Quisieran hallar todos agujeros.
Salazar desmayò que va rigiendo;
Desmayan los soldados compañeros,
Que tantas flechas ven venir lloviendo,
[pág. 285]Que la tierra con ellas van cubriendo.

Fenece aquí la triste su triste hora,
Cubierta de mil flechas y arpones:
Doña Maria de Angulo, causadora
De motines, revueltas y pasiones,
Amiga de mandar, y tan Señora,
Que con todos tramaba disenciones:
Su nieta Doña Elvira, mal herida,
Quedaba entre las yerbas escondida.

Doña Elvira su madre con recelo
Procura por su hija; pero viendo
Que no parece, grita hácia el cielo,
Sus dorados cabellos descogiendo.
Sotelo revolvió con grande duelo,
Y entre los Chiriguanas se metiendo,
Sacaba á la doncella, aunque llovian
Las flechas ya sobre él que le cubrian.

Tras ellos la victoria van gozosos
Los bárbaros, siguiendo grande trecho:
Como corderos mansos temerosos,
Los nuestros el huir por gran provecho
Juzgaban: mas los indios codiciosos
Del interes, curaron muy de hecho
A partido venir con los cristianos,
Y así se les hinchieron bien las manos.

Doña Elvira en aquesto el todo ha sido,
Que con dulces palabras les hablaba,
Y como en la Asumpcion hubo nacido,
La lengua Guaraní bien pronunciaba.
Al fin con interes se han convencido,
Y el rescate con sobra se les daba,
De suerte que cesaron de la guerra,
Y ayudan á pasar el agra Sierra.

Sabido acá en los Charcas, fué acordado
Hacer guerra cruel al Chiriguana:
El caso de esta suerte se ha ordenado,
Que el Presidente tiene buena gana;
Y asì con grande ardid al que es soldado
La voluntad en esto bien le gana,
Y hácele merced en cuanto quiera,
[pág. 286]Porque entre en la jornada y cordillera.

Don Lorenzo Suarez Figueroa
Salió de Santa Cruz, que es de la Sierra:
Hombre de grandes prendas, y de loa,
Y que merece mas que aquella tierra.
Con gran solicitud pone la proa,
Queriendo al Chiriguana hacer guerra.
Es General de toda la campaña
De Còrdoba la Llana en nuestra España.

El Conde del Villar en esto viene
Por Virrey, y pensaron que hiciera
La guerra; empero, dicen, le conviene
Dejarse de esta guerra y cordillera,
Que nuevas de Francisco Drake tiene,
Que viene muy pujante en gran manera.
Diráse en su lugar, porque es flagelo,
Que por castigo envia Dios del Cielo.

Con esto estaba el Conde tan medroso,
Que solo de escribirlo tengo miedo:
Parece aqueste caso milagroso,
Que estaba el Perú todo, decir puedo,
Sin contento, sosiego, ni reposo,
Y estábase el ingles allá muy ledo.
Juicios son de Dios muy encumbrados,
Y no de todos hombres alcanzados.

El Virrey al Callao va, y se aplica
A hacer á gran priesa un grande fuerte:
Con muchos el negocio comunica,
Mas no responden todos de una suerte;
Por esta causa el Conde no fabrica,
Que tiene gran deseo que se acierte;
Y toma en la consulta allí la mano,
Y habla de esta suerte un Trugillano.

Don Luis Sotomayor "¿de que aprovecha
El fuerte, dice, en tierra, donde puede
Tomar el enemigo cualquier trecha,
Sin que en manera alguna se le vede
Del fuerte? Lo mejor es, que bien hecha
Le sea, con la gente que aquí quede,
La guerra al enemigo, si viniere,
[pág. 287]Con fuerza lo mejor que ser pudiere."

Estando desta suerte recelosos
De Francisco, sucede ¡O cosa extraña!
Un caso entre los casos temerosos,
De Dios castigo, y muestra de la saña
Que tiene con los hombres flagiciosos.
La mar salió de curso, y así baña
El puerto del Callao, y la marina,
Y gran parte del pueblo cae con ruina.

Bramaba con bramidos la mar brava,
La obscura y triste noche entristecia,
Las crines y cabellos erizaba,
El alma y corazon amortecia;
El sexo femenil que lamentaba,
En aprieto y angustia mas ponia,
Lágrimas, y sollozos, y gemidos,
Suspiros, gritos, llantos, alaridos.

En poco estuvo el Conde de perderse,
Y al fin salió, huyendo el aposento,
A Santo Domingo vá á refugiarse,
Dó llevan de la iglesia el Sacramento;
Despues por mas seguro guarecerse,
En el campo la noche hizo asiento:
Y oid lo que pasaba en esto en Lima
Que solo referirlo causa grima.

Es Lima una ciudad, bella, galana,
De edificios hermosos y graciosos,
Apenas vereis casa sin ventana,
Los altos por de fuera no vistosos,
Que cubiertos están á estera vana;
De dentro empero son maravillosos,
Que como nunca llueve por semejas,
No curan de poner sobre ellos tejas.

Con quietud se vive, y en consuelo,
Sin pena, sin dolor y sin tristeza,
Que no dura jamas el triste duelo,
Que es Lima del Perú flor y belleza.
Sereno está, apacible y claro el cielo,
En un ser uniforme y gran firmeza,
Y aunque ha habido temblores muchas veces,
[pág. 288]Mas ha sido el ruido que las nueces.

Empero en este trance tan terrible
Exceden ya las nueces al ruido:
Negocio al parecer muy increible,
Que hace salga el hombre de sentido.
A muchos pareció ser imposible
Haber por natural acontecido,
Sin que causa secreta interviniese,
Y con rigor la mano intrometiese.

A prima de la noche muy obscura,
La ruina sucedió con temblor crudo;
No está ni puede estar casa segura,
Ni el hombre defenderse con escudo,
Si Dios, que es propia guarda, no procura
Guardarnos; pues aquesto solo pudo
Dejar de aquesta suerte castigada
A Lima con su gente amedrentada.

Cayéronse las casas mas lustrosas,
Los templos, y las mas ricas capillas,
Que allí muestra las manos poderosas,
Y hace muy mayores maravillas.
El alto donde hay fuerzas belicosas,
En freno quebrantando las mejillas
De aquellos que procuran alejarse
De su divino bien, y no acercarse.

A Lucifer soberbio, jactancioso,
Que á la mañana fresca relucía,
Al infierno en tinieblas temeroso,
Condenado en perpetuo Dios le envía.
Aquel rico avariento codicioso,
Allá desea gustar del agua fria:
El poderoso Rey fué convertido
En bestia, y heno y yerbas ha pacido.

A la bendita Virgen soberana,
Espejo de humildad y de pureza
La vemos por la fé como mañana,
Y aurora, coronada de belleza.
A Lázaro se dió de buena gana
El prémio de su pobre y vil pobreza,
Al manso Rey David dió Dios el cielo,
[pág. 289]Que manso fué, aunque Rey, en este suelo.

Al fin pues el temblor que voy contando
Las casas desbarata mas fornidas.
Echando por el suelo, y derrocando
Las torres muy hermosas y lucidas;
A las calles se salen suspirando
Las damas, de temor amortecidas
Quedaban, que era lástima mirarlas,
Y mas que no hay quien pueda consolarlas.

Quedó de este temblor tan arruinada,
Y tan perdida Lima, que ponia
Espanto nuevo en verla mal parada.
Que piedra sobre piedra no tenia.
Hallábase en la calle sin posada
Quien bella casa antes poseía,
Y todos, como dicen, á la luna
Quedaron en la prueba de fortuna.

Cual hizo habitacion con una estera,
El otro con un toldo pone tienda,
Y con una tristeza lastimera,
Recoge lo que puede de su hacienda;
A todos parecía la hora postrera.
Madeja muy revuelta era sin cuenda,
Y el cabo no se halla, aunque se busca,
Que todos andan hechos chacorrusca.

El Visorrey se vá con los Oidores
A San Francisco, y hacen el Audiencia
En toldos, que aposentos los mejores
Tuvieron muy menor la resistencia.
Dejemoslos aquí, frailes menores,
Metidos en clausura y obediencia,
Que Candish andaba agora muy envuelto
En el Estrecho y sur, y el diablo suelto.
[pág. 291][pág. 290]
————————————
Como el Capitan Tomas Candish, señor de Mitiley, salió de
Inglaterra, y atravesò el Estrecho de Magallanes, y tomò tierra en
la Puna y Paita en el Perú, y de vuelta tomó un navio que venia de
la China.
————————————
La pérfida de sí misma olvidada,
De la insigne y famosa Inglaterra,
Isabela, la Reina depravada
En la Fé (que con Cristo nos encierra
En el aprisco y choza consagrada)
Procura en tanto grado hacer guerra
A nuestro gran Filipo, que cuajado
El mar trae de corsarios su mandado.

A un Tomas Candish, muy orgulloso,
Con armada despacha, pretendiendo
Que fuese como Drake venturoso:
A tiempo fué, que vide estremeciendo
De temor al Perú, y receloso.
De Chile vá la nueva discurriendo;
Pensabamos ser Drake el que venia,
Y tal era la fama que corria.

Entre soldados, gente desalmada,
Por trisca se decia, que sabido
De Drake, sea la nueva bien llegada:
Quizá que mudaremos el vestido,
Que nuestra profesion no está estimada,
No andando el enemigo embravecido;
Viniendo, pues, aqueste Luterano,
Podrános suceder dichosa mano.

Yo vide en Chuquisaca alborotada
[pág. 292]La cosa, y el Audiencia despachando
A Lima ván correos; resguardada
La costa, presto fué gente juntando,
El Conde del Villar, de mano armada,
Con muchas prevenciones, procurando
Guardar al gran Señor su tierra sana,
Aunque venga la Reina Luterana.[91]

Aquí dejar agora yo no puedo
De decir, y tocar muy brevemente
Una maldad diabólica, y enredo
Que el demonio fragó entre aquella gente
Indiana; que en pensarlo solo quedo
Confuso, y agenado de mi mente:
Que una carta á los ingleses escribieron,
Y en ella estas razones le dijeron.

"Ilustres mis Señores Luteranos,
Venid, porque os estamos esperando,
Que queremos serviros como á hermanos,
Vuestras cosas contino sustentando."
Estas cartas vinieron á las manos
De la justicia, el caso procurando;
Los indios que hallaron ser culpados,
Publicamente fueron castigados.

Tomas Candish pasó bien el Estrecho
Mas no tomó jamás en Chile puerto,
Que piensa de hacer mejor su hecho
Hallando algun navio sin concierto.
Guiado de interes en su provecho,
De la costa el camino lleva cierto
Al puerto Arica, mal fortalecido;
Y oid como la cosa ha sucedido.
[pág. 293]
En este tiempo estaba gran riqueza
De barras en la playa, y por el llano
La gente acude luego con presteza,
Y viendo que surgia el Luterano,
Sacaron fuerzas, todos, de flaqueza,
Pensando de probar allí la mano:
Los hombres con las armas acudieron,
Las mugeres tambien allí salieron.

De sus paños y tocas las banderas[92]
Al aire desplegaban á menudo:
Las mismas que salian las primeras
Tornaban á salir, y nunca pudo
El Ingles entender estas quimeras;
Que guarda Dios, si quiere, sin escudo,
Y donde él no envía sus favores,
Enbalde son humanos guardadores.

A no caer el Ingles en el engaño,
Que causan con banderas y alboroto,
Hiciera en aquel puerto mucho daño,
Y fuera el miserable puerto roto.
Milagro fué, sin duda, y caso estraño
Estarse el enemigo algo remoto
De tierra por tres dias, contemplando
Lo que está nuestra gente maquinando.

Al cabo de tres dias, receloso
De que la gente está fortalecida,
Levó ferro con furia deseoso
De hallar dó pillar en su corrida.
Por el parage pasa, presuroso,
De Lima, dó la cosa conocida,
El Conde del Villar á Pedro Arana
Trás èl envia con gente muy lozana.
[pág. 294]
El enemigo yendo navegando,
Y tomando un navio en el camino,
Aquello que le agrada mas robando,
Al piloto llevarle le convino.
A la Puná su rumbo enderezando,
Que allí lleva su proa, y su designo,
Llegó estando todos descuidados,
Por donde fueron presto saqueados.

En Guayaquil en arma se pusieron,
Sabiendo que el Ingles allí ha llegado;
A la Puná en breve descendieron:
Tambien en Quito el caso relatado,
Capitan y soldados proveyeron;
Y habiendo á la Puná todos llegado,
Las dos cabezas mal se concertaban,
Por donde mas erraban que acertaban.

De Guayaquil Reinoso habia salido,
El cual por el Virrey allí mandaba;
De Quito el que salió ha pretendido
Mandar aquí, diciendo, que llevaba
Del Audiencia poder, dó fué elegido:
Así la cosa á tuerto se guiaba.
Tengamos, dice, el uno aquí sosiego:
El otro, dice, marchen todos luego.

Con toda su tardanza al fin llegaron
A la Puná, dó estando descuidada
La gente inglesa, ellos comenzaron
A darles una grande rociada;
Mataron veinte, dos les cautivaron.
La gente inglesa así desbaratada,
Recogese huyendo á una montaña,
Los nuestros se estan quedos en campaña.

De los navios jugando artilleria,
El enemigo á los nuestros daño hace,
Con su grave, importuna bateria,
En breve nuestro campo se deshace.
A lo alto de un cerro se subia,
De lo cual al Ingles mucho le place,
Que viendo á los cristianos retirarse,
[pág. 295]En su lancha procuran embarcarse.

Quemó aquí un navio el Luterano
De los tres que traia, y á gran priesa
Se leva á la mañana muy temprano,
Y á Paita sin parar presto atraviesa.
Al Piloto echa en tierra de su mano,
A los de Paita enviando su promesa
De seguro, mas ellos no quisieron
Concierto, sino al monte se huyeron.

Saltó el Ingles en tierra, y al poblado
llegó con furia cruel y repentina;
Y como le ha hallado despoblado,
Con su rábia diabolica y maligna
A una Santa Cruz ha escopetado,
Robando lo que halla allí, camina.
El piloto quedó allí abscondido,
Que al alto con los nuestros se ha subido.

Arana, que venia muy pujante
Con dos fuertes y bellos galeones,
Con una veloz lancha de delante,
Allega á Manta. Salen escuadrones:
(Pensando ser ingles) en un instante
Cien soldados estaban chapetones,
Cincuenta vaqueanos, que Alvarado
Al punto los ofrece de buen grado.

Arana le responde, que su mano
Y diestra sola basta con su gente
Contra el poder y fuerza del tirano,
Que no quiere socorro de presente.
La costa corre toda el Luterano,
Arana se volvió muy diligente,
Aunque de nueva España se le envia
Aviso de que está en una bahia.

Candish, muy á su gusto á dar carena
Se mete en la bahia, que le place,
Sin temer de que cosa le dé pena,
Refresco toma, y agua y leña hace.
Su gente de dolor quita y agena,
Con la ocasion presente se rehace,
Y en la primera al viento vela dando,
[pág. 296]La costa de la China va bojando.

De vuelta de la China, muy cargada
Encuentran una nave de tesoro:
A su diccion y mando fué entregada
Con suspiros, y lágrimas y lloro.
En breve ha sido toda despojada
De sedas, brocateles y fino oro.
Un clérigo allí viene enriquecido,
Que en verse así robado, está afligido.

De su plata y tesoro codicioso,
Con ánimo tambien de hacer hecho
De memorable fama y honroso,
Al peligro constante puso el pecho:
A sus amigos dice: "poderoso
Con vosotros me siento y satisfecho,
Si quereis ayudarme, mis hermanos,
Contra aquestos soberbios luteranos."

"Probemos, si os parece bien la mano,
Y en tiempo que del sueño esten vencidos,
Acuda cada cual á su tirano,
De suerte que la muerte adormecidos
Los coja, con favor del Soberano:
Pues son sus enemigos conocidos,
Favor nos dará Dios, pues que bien puede,
Para que con la vida nadie quede."

No pudo ser secreto este concierto,
Alguno al capitan lo ha revelado,
Y como fué en fuerte hora descubierto,
Al clèrigo de un mastil ha colgado.
Volvióse sin tomar Candish mas puerto,
Habiendo todo el Orbe rodeado,
Y entró en Inglaterra poderoso,
Muy rico, muy contento y muy gozoso.

La Reina luterana, como vido
El valor de Candish y su ventura,
Y el Diablo que tambien su tela ha urdido,
Despachan á Candish, el cual procura
De la ocasion ya ser favorecido:
Parécele gozar la coyuntura.
Salió de Inglaterra con pujanza;
Diré lo que sucede en otra estanza.
[pág. 297]
————————————
En este canto te trata de la toma y robo del puerto de Santos y
San Vicente y de los insultos y maldades que allí hizo el Capitan
Tomas Candish, Señor de Mitiley, y Capitan General de la Reina de
Inglaterra.
————————————
Si solo viene el mal, decir se suele
Bien vengas mal; mas siendo acompañado,
Mas grave es el segundo, y aun mas duele
El golpe, cuando viene redoblado.
La carne mas machuca, y mas la muele,
Por hallar el lugar ya maculado;
Y al fin duran las penas y cuidados,
Cuando los males ton mas frecuentados.

La presa de Candish ya recontada,
Que hizo en el navio de la China,
Tuvièramos por bien, si de llegada
En su tierra parára; mas camina
De vuelta, con muy gruesa y bella Armada;
La línea atravesando, determina
Tomar tierra brásilica, y llegando
La costa toda iba demarcando.

Tomó algunos navios en la costa,
Y entre ellos á un Marquina, que ha venido
De Potosí con plata, por la posta,
Por gozar de la nata, que ha tenido
Aquel trato, aunque á él le entrára en costa,
Que mucha mercancia le ha cogido
Candish: con solos negros le dejaba,
[pág. 298]Con que viviendo, rico se juzgaba.

Aquí tomó un piloto, que le guia:
Jorge Luis le llama. Como vido
El Inglés, que piloto ya tenia
A su gusto, y la tierra ha conocido,
Y que tomarla bien le convenia,
A su almirante Gallo ha cometido
Con el piloto el caso; los dos fueron
A Santos, y en el puerto se metieron.

Paz, paz, entran diciendo con voz alta,
El nombre Don Antonio, y apellido
Invocan, que no hizo alguna falta
A su negocio: luego el afligido
Y triste pueblo, viendo como falta
La fuerza, á su diccion quedó rendido.
Un mancebo murió, que resistia:
Machado lo causó, bien se decia.

Era juez entonces un Machado,
Y dicen, que bien pudo, si quisiera,
Que del Ingles no fuese saqueado
El pueblo, y el mancebo que saliera
Con arco y flechas de otros ayudado
Bien fuera, si Machado no impidiera,
Y en breve mucha gente se juntára,
Con que el Ingles victoria no cantára.

Mas viendose el Ingles favorecido
Con palabras de amor y fingimiento,
Despues de haber el mozo mal herido,
Caido muerto, dice muy contento.
"Ninguno quiero sea aquí ofendido,
Ni tal me pasára por pensamiento,
Que solo proveernos de comida
Pretendemos pasando de corrida.

Con esto aquella gente miserable
En la iglesia se estaba; el adversario
La cerca, ya es el caso irreparable:
Entrando, matar quiere allí al vicario,
Y á un fraile, caso horrendo y detestable,
Que el templo profanando el temerario,
Imágenes, reliquias de consuelo,
[pág. 299]Con irrision echaba por el suelo.

Prendió los principales, demudando
A todos cuantos pudo aquella hita,
Las casas por el suelo derribando,
Las tablas, y madera y palos quita:
Y luego por la tierra caminando,
En San Vicente se entra, dando grita;
Asuélalo también en un momento,
En esto entra Candish con gran contento.

Estando en esta isla apoderado,
Procura embarcación muy conveniente
Hacer, porque tenia buen recado,
Y aparejo hallaba entre la gente.
No habia el mes tercero bien pasado,
Y acaba su bajel cumplidamente,
Veinte remos por banda le ha metido,
Con que Candish se halla enriquecido.

Aquesta embarcacion deja entenderse
El fin con que Candinh la fabricaba,
Para poder con ella bien meterse
En puerto: que tomar imaginaba
Alguna tierra, dó pueda valerse,
Y aquesto su designo le guiaba;
La fama por la costa se estendia,
Que para el Argentino la hacia.

Del rio de Genero ha despachado
A priesa Salvador de Sá Correa,
Diciendo, como á Santos ha tomado,
El Ingles: que la cosa se provea
Allá en el Argentino con cuidado,
Que vá nuestro enemigo de pelea:
Allega un navichuelo y dá el aviso,
Y vuélvese á Genero de improviso.

Vereis en Buenos Aires discernirse
El caso con diversos pareceres,
Procura cada cual escabullirse,
Llevándose consigo sus haberes.
Al fin han procurado convenirse
En que salgan los viejos y mugeres,
Y frailes y muchachos del poblado,
[pág. 300]Y que á la mira quede allí el soldado.

La mísera hacienda recogida
A prieta, de tropel y sin concierto.
En carros y carretas fué metida,
Que huir, todos dicen, es lo cierto.
La tierra adentro salen de corrida,
Dejando los soldados en el puerto,
En centinela estan de noche y dia,
Y cada cual igual temor tenia.

Llegué yo á esta sazon en mi navio
De allá de la Asumpcion con poca gente;
El pueblo se holgó y tomó brio,
Y á sus casas volvieron de repente.
Candish con su pujanza y poderío
De Santos sale un dia alegremente,
Y acá en el Argentino hacen vela,
Que mucho su venida se recela.

Mas él parte de Santos recta via,
El Magallan Estrecho demandando,
Y tanto el Sur le sigue y combatía,
Que vuelve popa via ya arribando.
El Almirante el árbol dá y rendía
En frente el Argentino, procurando
Las fuerzas contrastar del fuerte viento,
Mas él no le ha dejado con su intento.

A mi los naturales, preguntados
Sobre esto, muchas veces me dijeron,
Que vieron dos navios anegados,
Y en un punto de vista los perdieron,
Con lenguas fueron bien examinados,
Los indios que esto á mi me refirieron,
Y dicen, que escapó solo una nave,
Que vuela por los aires como un ave.

Esta fué de Davis, muy entendido,
Que á vuelta del Estrecho se ha quedado
Con tres naves, las dos se han sumergido
Que cosa alguna dellas no ha escapado:
De su saber Davis bien se ha valido,
Y del temor las fuerzas ha sacado,
Escapa con la maña mas que pudo
[pág. 301]De aquel contrario tiempo, fuerte y crudo.

Aquel barco que dije, de Genéro
Aviso habia traido al Argentino,
Tornar ha procurado de ligero,
Queriendo aprovecharse en el camino:
Que es grande la codicia del dinero,
Y al hombre fuerza haga desatino:
Salió del rio Genéro, mas la hada
A priesa corta el hilo á su husada.

En él iban algunos pasageros,
Que llevaban su pobre mercancia:
Don Pedro y don Francisco, caballero
De Estepa, que es lugar de Andalucía.
Piloto, con maestre y marineros,
Mas no como en tal caso convenia,
En tomar se engañaron el altura,
Principio cierto de su desventura.

Comienzan á virar, pues, engañados,
Pensando que embocaban por el rio,
Mas iban muchas leguas apartados
Vencidos de su loco desvarío.
En costa y tierra dieron desrumbados,
A la fuerza entregados del gentío:
Una ola á D. Pedro le ha volado,
Y el mar profundo y bravo le ha tragado.

Los demas pasageros han salido
A tierra, su miseria lamentando.
La gente indiana, luego como vido
Que se iba este negocio aderezando
En su pró, al encuentro han acudido,
Y en breve á los Cristianos se acercando,
Comienzan á prenderlos, y mataban
A los que defenderse procuraban.

Charruas es la gente que aquí habita,
Que ha hecho grande estrago en los cristianos:
Es gente muy cruel y muy maldita,
Tambien ha hecho presa en luteranos.
Está de estos Charruas otra mita
De indios de este nombre, mas cercanos;
En Buenos Aires tratan y contratan,
[pág. 302]Y allá nos llevan cosas que rescatan.

Aquestos nos digeron que tenian
Los otros tres cristianos por cautivos,
Y que ellos del rescate tratarian
De aquellos que hallasen estar vivos,
Y que luego á nosotros los traerian.
Nosotros en aquesto compasivos,
De cosas les henchimos bien las manos,
Deseando librar nuestros hermanos.

El cobertor quité yo de mi cama,
Porque un cacique bien se ha aficionado;
Echamos por el pueblo una derrama,
Y en breve gran rescate se ha juntado.
Entre los indios corre bien la fama,
Que el rescate es muy rico y muy preciado,
Los cautivos trageron á gran priesa,
Por gozar del rescate y la promesa.

¿A quien no ha de causar esto mancilla,
Si tiene de cristiano sentimiento,
Que no quedó de toda la cuadrilla
Alguno, mas que tres; pues el tormento
Que pasan, y la pena, quien decilla
Podrá? que á mi en pensarla ya el aliento
Me falta, y la pluma desflaquece,
Y mi lengua turbada, se entorpece.

Tragéronnos los tres en carnes puras,
El uno sacerdote, y dos soldados;[93]
A todos se les dieron vestiduras,
Y fueron lo posible reparados.
Contáronnos sus tristes desventuras,
Juzgándose por hombres bien librados,
En haber escapado con la vida,
Habièndola tenido por perdida.

En que trabajos mete la codicia,
Y el procurar ganar la plata y oro,
Y mas cuando fortuna le es propicia:
[pág. 303]Aquel que vá juntando gran tesoro
No siente el sin ventura la malicia,
Los males, sobresaltos, pena y lloro,
Que le es fácil lo que es dificultoso,
Con fin de conseguir su fin gustoso.

Está el Señor de Mitiley en esto
Tan triste, que mil vidas cierto diera,
Por no ver el suceso tan funesto
Del Armada lucida que él tragera:
Pues vuelve de arribada muy de presto
Adonde estuvo ya la vez primera,
Pensando rehacerse y no ha podido,
Segun en lo siguiente es referido.
[pág. 305][pág. 304]
————————————
En este canto se cuenta la gran victoria que tuvieron los
portugueses contra el Sr. de Mitiley, y de la pérdida y desbarate
de su Armada.
————————————
Tener bravos encuentros de fortuna,
Contrastes, baterias y debates,
Estar con esperanza el alma alguna
De conseguir victoria en sus combates,
Efectos son que causa la importuna
Con sus revoluciones y dislates,
Que no puede fortuna estar estable,
Que consiste su ser en ser mudable.

¿Quien libre podrá ser de esta señora,
Sin que obligado sea de ordinario
Como cautivo, Reina Emperadora,
A serle de contino tributario?
Ya dándole las gracias de hora en hora,
Por el bien recibido, ya al contrario
Juzgándola por loca y por insana,
Ingrata, fementida, cruel, tirana.

Tomas Candish, que estaba tan pujante,
A la rueda pensaba que tenia
De aquesta gran tirana, mas constante
Que á su poca fijeza convenia:
Mas ella se le vuelve en un instante
Tan contraria á su vana fantasía,
Que causa que su vano pensamiento
A las vueltas se vaya con el viento.

Viniendo, como dige, de arribada,
Pensando entrar en Santos, toma tierra
Tres leguas mas atras: siendo avisada
La gente sale á priesa de la sierra:
En la falda formaron emboscada,
Ardides necesarios en la guerra.
El Luterano viene descuidado,
[pág. 306]Pensando que será bien hospedado.

Salieron veinte y cinco en una lancha,
Con fin de que podrian refrescarse
En tierra, por la playa grande y ancha,
Para de su fatiga repararse:
Empero nuestra gente los desmancha,
Y al tiempo que volvian á embarcarse,
Comiénzanles á dar gran bateria
Con fuerte y muy espesa flecheria.

Un mancebo á la lancha acude luego,
Y por la mar adentro la metia,
Nadando por el agua, y pega fuego,
Que en breve por la lancha se encendia.
El Luterano está de miedo ciego,
El Cristiano con fuerza acometia;
Rodaban los ingleses por el suelo,
Que ayuda á los cristianos Dios del Cielo.

Cebáronse los indios de tal suerte,
Que no se contentaban dar flechazos,
Y así dan al Ingles muy cruda muerte,
Matándole con crudos macanazos.
Aquel que se mostraba ser mas fuerte,
En un punto le hacen mil pedazos,
De veinte y cinco, dos solos vivieron,
Que viéndose perdidos se rindieron.

El uno de ellos era cirujano,
Grandísimo filosofo y latino,
Mostraba ser en obras muy cristiano,
Que yo traté con él muy de contino.
El otro era mancebo cortesano,
En mi nave de Santos este vino;
Entrambos se quedaron en la costa,
Que les hace en comer el Rey la costa.

Los indios á los muertos les cortaron
Las cabezas, y viérades la grita
Con que la fiesta alegres celebraron
De su victoria santa y muy bendita.
A Santos con su triunfo se tornaron,
Un dedo lleva un indio, que le quita
A un ingles, que anillo en el tenia
[pág. 307]De fino oro, con piedra de valía.

Vispera de San Pedro ha sucedido
El suceso jocundo y placentero.
Candish, que está del hecho entristecido,
Presume de vengar el desafuero:
Escribe en una carta, que el partido
Que quiere, es que le den un caballero,
Si es vivo, de valor y noble sangre,
Sino que tomará al pueblo por hambre.

Entre los veinte y tres ha sido muerto
De un conde el hijo amado que tenia:
Aquesto allí se supo en aquel puerto,
Y que à Candish volver no convenia
Sin él, porque el morir le estaba cierto,
Segun el padre, conde, le queria.
Por esta causa allí cartas escribe,
Y á fuego y sangre á todos apercibe.

Mas viendo que sus retos son en vano
La vela dá Candish desconfiado.
San Sebastian, que es isla allí cercano,
Tomar por rehacerse ha procurado:
No está lejos de allí un Lusitano,
Salvador de Correa, muy honrado,
En nombre de Filipo en el Genéro:
Y oidme lo que hizo el caballero.

Al punto que se supo que surgido
Habia en esta isla el enemigo,
Con un pecho y valor ennoblecido,
(Que de servir al Rey es muy amigo,
Segun yo siempre en él he conocido
Y soy en muchas cosas buen testigo)
A su hijo despacha por la posta
Con gente, por la mar y por la costa.

Tan bien lo hizo el hijo, que llegando
Dó estaba el enemigo descuidado,
En un punto le cerca, escopetando
De suerte, que á gran priesa se ha embarcado.
La vuelta de la mar iba tomando,
Y treinta y cinco muertos le han quedado,
Con que queda Correa, el mozo, ufano,
[pág. 308]Y mas con ver que huye el Luterano.

Salió Candish de aquí con crudo duelo,
Cubierto de dolor y grande llanto.
Con priesa procuraba de ir de vuelo:
Al Almiranta llega con quebranto,
Que viene desmanchada y sin consuelo:
Al puerto van, llamado Spiritu Santo;
Con lanchas y bateles echa gente,
Y él quédase en la mar acá de frente.

Al tiempo del entrar, gran batería
De los fuertes les dieron y flechazos:
La gente indiana armaba gritería,
Los nuestros, sin parar, arcabuzazos.
Vencidos de la espesa flechería,
Y de los fuertes tiros y balazos,
Huyen los ingleses que quedaron,
Que ciento y diez los nuestros les mataron.

Del un fuerte los nuestros han salido,
Metiéndose en un grande y alto mato:
Los ingleses al fuerte han acudido,
Del otro fuerte vienen al rebato,
Del mato vuelven ya con alarido;
Duró la cruda guerra grande rato,
Cayendo los ingleses luteranos
Sin muerte, ni herida de cristianos.

De aquellos que se huyen en llegando,
El General Candish cuatro ha ahorcado,
Otros cuatro se vienen, que velando
Estuviesen las boyas ha mandado.
Huyéronse á nosotros, procurando
Escapar con la vida; que enojado
Está Candish, por ver el desbarate
Que hicieron, por dar aquel combate.

No les mandó Candish que acometiesen
Los fuertes; que sondasen solamente
Les dijo, y que luego se volviesen,
Porque él despues entrára con su gente;
Y como lo contrario ellos hiciesen,
Y de ello sucediese el mal presente,
Estaba en pura cólera metido,
[pág. 309]Y ageno de juicio y de sentido.

No hay quien le consuele; porque estaba
Cualquiera de ellos tal, que no sabia
Si aquello era verdad ó lo soñaba,
Si fuese vana ó loca fantasía:
Así que cada cual por sí lloraba
Y á solas cada cual por sí plañía.
Candish, que mas lo siente, sus pasiones
Pregona, publicando estas razones.

"Maldito sea aquel día en que nacido
Yo triste fuí, que nunca yo naciera,
O yá, que yó nací, que perecido
Al punto que nací luego yo fuera:
O ya que no lo fuí, el encrudecido
Y hondo mar en sí me recogiera,
Y no viera yo aquesta desventura,
Teniendo tan dichosa sepultura."

"¿Qué tengo de hacer, triste, mezquino,
Como podré soldar yo quiebra tanta?
Si allá á Inglaterra yo camino,
Habrálo de pagar esta garganta:
Pues ¿dó puedo tomar otro camino?
Que tierra, mar y cielo ya me espanta:
Porque no vienes muerte cruda ingrata,
Si darme quieres vida, aquí me mata."

Alzando á priesa el ancla mar afuera,
De un bordo y otro anda entristecido:
La noche sobreviene muy ligera;
El almirante, viendose perdido,
No curando de seguir mas su bandera,
Dispara como ha sido anochecido,
Y viendose Candish desamparado,
Las velas popa via ha velejado.

Davis, dije, volvia de arribada
En su nave; las dos fueron abriendo,
Y á pique fué la gente supultada,
En el fondo al infierno descendiendo.
Al Isla Grande viene, así llamada,
Davis, que cruda sed ya padeciendo
Venia con su gente: aquí ha surgido;
[pág. 310]Y oíd lo que en la isla ha sucedido.

Aquí saltaron quince á refrescarse,
Con fin de meter agua en el navío,
La gente que allí está, cura emboscarse,
Con ayuda tambien de algun gentío.
En ellos dan, al tiempo que embarcarse
No pueden, ni huir del poderío
De los nuestros; de suerte que murieron
Los trece, y á los dos vivos cogieron.

Davis se retirò y va huyendo,
Sin saber de Candish ni la Almiranta.
Así se fué esta Armada deshaciendo:
La costa la victoria bella canta,
Las gracias siempre á Dios de ella haciendo;
Que tal victoria admira, y aun espanta;
Que bien parece ser de Dios venida,
Por el Glorioso Pedro merecida.

¿Quien duda que San Pedro, como vido
Su templo de los malos profanado,
Pues fué de su Señor el elegido
Por, cabeza y pastor de su ganado,
Que no dijo:—"¿Señor, porque has querido
A tu pastor dejar desamparado?
Mira que está en oprobio tu rebaño,
Remedia, buen Jesus, tan crudo daño."

De aquellas once mil, una cabeza
Los ingleses tambien en aquel dia
A mal echaron! ¡Santa y rica pieza!
¿Quien duda á Dios la Virgen le diría,
"La injuria á vos, Señor, bien se endereza,
Y contra vos el mal se cometía,
Pues sois para vengarla poderoso,
Destruya vuestra diestra al flagicioso."

La figura de Dios crucificado,
Que en la iglesia y altar devota estaba,
A quien el enemigo ha desgarrado,
Y de ella con oprobio se burlaba,
Pues representa á Dios Verbo Encarnado,
¿Quien duda al Padre Eterno se quejaba,
Y dice: "aunque Cordero muy benigno,
[pág. 311]Perezca ya este espíritu maligno?"

Tambien los viejos claman, suspirando,
Los mozos allí miran hácia el cielo,
Las damas y doncellas lamentando,
Cubrian con sus lágrimas el suelo:
Los tiernos machachuelos sollozando,
Publican su dolor y desconsuelo,
Por esto fué Candish desbaratado:
Que el justo nunca fué desamparado.

Al corazon humilde y doloroso,
Envuelto en contricion, nunca aborrece
El Alto; y al que vé menesteroso
De su socorro, bien le favorece:
Pues ¿quien no habia de estar allí lloroso
En Santos, dò la causa tanto crece
Con robos, destruccion y cautiverio,
Flagicios, tiranias, improperio?

Por mis ojos yo ví, de á pocos dias,
A Santos, con su isla, que robada
Por este Candish fué, y las vacias
Y pobres casas, gente lastimada,
Me daban á entender por muchas vias
Aquella tiranía celebrada
Allí, contra dos pueblos lusitanos,
Cuando de ellos triunfaron luteranos.

Allí vide las fuerzas derribadas,
Las torres y los altos edificios;
Allí vide las casas derrocadas,
Y sacadas las puertas de los quicios:
Por madera en el fuego son quemadas,
Y tuvieron por grandes beneficios
Los que enhiestas en pié hallan sus casas,
Porque las mas estaban hechas brasas.

No me hizo admirar aquesta ruina,
Que el cazador que entra por un coto,
La caza mata, toda cuanta atina;
Y el soldado que vé al campo roto,
Del alto abajo todo desollina:
Mas pena me dió el ver que aquel piloto
Que tengo referido, lusitano,
[pág. 312]En el puerto á Candish metió de mano.

Aqueste merecia ser quemado,
Y el Capitan, que preso le tenia
En Santos, donde estuvo á tal recado,
Que huyendo se fué donde ha querido:
Mirad lo que hará aqueste pecado,
Pues le tiene el Demonio pervertido,
¡Y no querrá, mi Dios, que tal delito
Lo ponga yo en memoria por escrito!

Aquí quiero dejarlo, prometiendo
En otra parte cosas muy gustosas,
Que estoy en mi vejez yo componiendo
Del argentino reino. Hazañosas
Batallas, que el Dios Marte vá tegendo,
Conquistas y noticias espantosas.
Lo que he dicho y dijere en mi escritura,
Sumito al Santo Oficio y su censura.
[pág. 313]
que se contienen en la
del

A

Abarori, indio. Vá con Melgarejo, ofreciendo guiarle, y le mete en una isla fértil—122.

Abayuba, indio. Sobrino de Zapicano—104.
y muy amado de él por sus buenas calidades—109.
Vá al campo de Juan Ruiz, y es preso. Libre, vuelve con indios de guerra, y mata muchos españoles desparcidos—110.
Vuelve, y sigue muy ligero dos que huyen—113.
Furioso, es muerto por Leiva—148.

Abejas—215.

Abrego. V. Diego.

Abrojos. Bajios en la costa del Brasil—82.

Acais, significa Válgame Dios—30.

Agaces. Indios—6.
No tienen pueblos, y ¿donde vivian?—28.
Matan un fraile francisco y otros españoles, y cuidado que tuvieron de un resplandor del Cielo, y una doncella—118.

Agua en cañas, de buen sabor—32.

Aguaceros en la linea—82.

Aguazo, cacique, dispone con Yamendú y otros traicion contra Juan Ortiz—134.

Aguero bueno para romper guerra entre los indios, caer derecha la flecha que disparan—281.

Aguilera, valiente en la batalla de los Charcas—149.
Acude á sosegar el motin de Santa-Fé—238.
Dá muerte á Gallego, cuando le pidió ayuda, y lo que le dijo—ibid.

Ayala, alguacil, echa la gente de la iglesia, en la Asumpcion, y saca de ella al Obispo á empujones—70.

Atumirí Puerto, se describe, y ruina que padeció en él la armada de Juan Ortiz—123.

Alegrias que hace una nacion en las muertes—181.

Algarrobas, hacen vino de ellas los indios—280.

Alma, ¿para qué fué criada á imágen de Dios?—25.

Alonso de Cuevas, quiere librar á su muger de los indios, y por meterla en el navío se le cae al mar, y defiende el navío—273.
Sale á un desafio con un indio. Es derribado por Coraci, y de rodillas le hiere, y huye el indio—219.

Alonso Granero, Obispo. No asistió al Concilio de Lima por la gota, aunque estuvo en la ciudad—257.

Alonso de Ontiveros. Húyese de la prision á los indios—119.
Y muda nombre y religion—ibid.
Vuelve á los Españoles arrepentido de su apostasía—ibid.

Alonso de la Torre. Cáese de hambre hablando con el autor—190.
Arrimado vuelve al pueblo con él moribundo—ibid.

Altamira, sierras. ¿Cuales son?—4.

Alvar Nuñez Cabeza de Vaca. Salió de la Florida, es nombrado Adelantado del Rio de la Plata—45.
Sale de Cadiz con su Armada, y le reciben bien los portugueses de Cabo Verde—49.
Llega á la Costa del Brasil, reconoce la isla de Santa Bárbara y Santa atalina—ibid.
Envia á reconocer la tierra, y entra hácia el Paraguay con grande hambre y mortandad—50.
Sube 300 leguas por el Paraguay, y no hallando plata se vuelve, y lo que erdió—ibid.
Llega á la Asumpcion, y se levantan contra él: entra Armenta á prenderle á la cama, y quieren matarle—53.
A los dos años de su gobierno—50.
Intenta defenderse. Sácanle de su casa preso los oficiales reales—54.
Tráenle aherrojado á España—58. Privado del título de Adelantado—59.
Admírase el autor, de que no se castigase la maldad de los rebeldes—ibid.

Alvarado, ofrece gente á Martin de Arana, contra Candish, y no la admite—295.

Amante de Hernachuelos—91.
Piérdense, y quedando la Dama sola, sale del mar á requebrarla un pez—93.
Como los castigó el autor?—ibid.

Ana, y caso infame que la ocasionó un mal juez.—41.

Ana de Valverde, muerta por los Mañuás, y sus calidades—272.

Añá significa Diablo—283.

Añagualpo, cacique, muerto por Vizcaíno—148.

Añanguazù, cacique, en la isla del Rio de la Plata—127.
Vá Garay contra él, y sus indios le dejan—137.

Añapitan. Animalejo con un espejo en la frente, ó carbunclo—31.

Añapuleitá, significa cerro donde el diablo canta; que está cercano á Beitemí, donde muere de espanto el que sube—283.

Ancoanco, pueblo. Cáe sobre él un cerro, y mata 400 indios—262.

S. Andres apóstol—183.

Angel. Se aparece en cima de la iglesia de la Asumpcion la noche que se juntaron los clérigos y otros, para prender á Cáceres—74.

Animo dudoso, á todas partes mira—153.

Antas. De sus cueros hacen yelmos los indios—136.

Antonio de Mírabal. Se adelanta, de órden de su hermano el Licenciado Lerma, á decir iba á gobernar, y se traba de palabras con el Vicario—240.
Vá á Estero, y ¿si tuvo la culpa de las desazones con el Dean?—250.

Antonio Torres. Su hija intenta defender que saquen los rebeldes al Obispo de la iglesia, y lo que dijo—71.

Arañas, y su veneno—213.

Araguay, el rio Pilcomayo, y cuando toma este nombre?—7.

Arauco. Temia al Licenciado Torres en la guerra—201.

Arcilla, ó Ercilla, su poema de Arauco—277.

Arellaño, muerto por los indios—113.

Arequipa. Llega Drake á ella, y echan los vecinos al mar la plata del Rey—246.
Despacha aviso á Lima, y llega tarde—247.
Padece un gran temblor, cáense algunas casas, y mueren muchos—251.
Su volcan—253.

Arevalo. Hiere muchos indios en la batalla contra los Charrúas—149.
Impide quemar la casa en que estaban los españoles—155.

Arica, puerto. Llega Drake á él, y lo que hizo—246.

Armas de los indios Mañúas—272.

Armenta. Se levanta contra Cabeza de Vaca, le prende, y quiere matarle—53.

Astrologo, indio—221.

Asumpcion. Ciudad en el Paraguay, poblada de gente noble por Salazar—22.
Su temple y frescura—27.
Abundante de frutos de la tierra, y España—22.
Y de mugeres y mestizos mal inclinados—ibid.
Indios que viven y sirven en ella, y de qué pueblos—14.
Es bien recibido Ure en ella—62.
Muerto Irala se juntan en la iglesia á elegir sucesor—63.
Reciben bien á Juan Ortiz—193.

Atambores, y cajas en el aire, antes del terremoto de Arequipa—251.

Atlántico, mar: el del norte, y si antes era tierra poblada? Y se la tragó con una inundacion—5.

Audiencia de los Charcas. Resuelve la guerra contra los Chiriguanos—285.

Aves. Muchas en las islas y tierra del Rio de la Plata—23.

Avestruces en el Rio de la Plata. Traen los indios á Juan Diaz, en San Gabriel, y como los cazan con bolas?—105.
Su carne salada es sana y sabrosa—280.

Avila. Entra en el levantamiento de Santa Cruz de la Sierra, y ofrece el Virey perdonarle—167.
Lo que hizo—168.
Vá con D. Diego de Mendoza á los Charcas, y lenima—170.
Estando en la horca llega el perdon, le vuelven á la cárcel, y es libre—180.

Autor. Natural de Logrosan—159.
Objeto de su historia, y verdad de ella—245.
Ofrece segunda parte—312.
Invoca á Dios, y propone la obra—ibid.
Resumen de lo que ha de contar—ibid.
Vió y oyó á fidedignos—23.
Admirase de las estrañezas que ha visto.—.
Traía la conciencia limpia, sintiéndose morir de hambre—181.
Prende un portugues herege, y le lleva á la Asumpcion—230.
Procura reducir á Yamandú á la Fé, sin fruto—18.
No le dejó dormir el salto del Rio Paraná á dos leguas de distancia—20.
Quiso cazar un carbunclo, y no pudo—31.
Fué cautivo de los Payaguaes—43.
Vá con Melgarejo á una entrada, y á todas las peligrosas. Déjale, y se une á Garay—122.
Teme ahogarse en el Uruguay, y sale con los demas á tierra—135.
Trobó los cantares hechos á Obera—217.
Llégase un indio de Obera á él en la batalla de Guaitoca, con una cruz y le ampara; y lo que supo de él—229.
Prende con maña á tres mestizos discípulos de Obera—ibid.
Y quien se los trajo—230.
Espántase su mula en el terremoto de Lima, y lo que vió—262.
Quedó pobre con lo que gastó en el concilio, y queriendo volver á España le nombran por Vicario de los Charcas, y Comisario del Santo Oficio—265.
Llega á Buenos Aires desierta, y que se vuelve á poblar—39.
Junta rescate para tres españoles cautivos en los Charrúas—302.

Azogue, con que se beneficia la plata en Potosí—178.


B

Bajios del Rio de la Plata, peligrosos—20.

Bañuelos, mata muchos indios en la batalla de Guayraca—229.

Barcas, y bajeles de los Tupís sin velas—5.

Barros. Presidente de Charcas, privado de oficio por el Visitador—202.

Bartolomé Barco Amarilla, vecino de la Asumpcion—229.

Batalla de los Charrúas y los españoles—146.

Beatriz de Aliaga, su rico trage—260.

Beatriz Coya, se casa con Loyola—185.
Vivia en Lima—261.

Becerra, sacrificado por Guayraca, y sus cenizas esparcidas al aire—200.

Beguaes. Indios del Rio de la Plata—6.
Rescatan con Juan Ortiz—125.
Se rebelan, y sitian con los Guaranís y otros indios, á Buenos Aires—275.

Benavente, teniente de Lerma en Esteco—250.

Benito. Dá muerte á Pablo de Santiago, estando peleando con los indios, y otro le mata á él—114.

Bermejo, rio—21.

Bernarda Niño, hace una basquiña de 3,000 pesos de costo—260.

Berú, indio. Pide á Tapuy que llame á Curemo—222.

Blanco, cabo. Su costa arriesgada, y su situacion—14.

Biotimi, pueblo. Sus indios dan muerte á Nuflo de Chaves—283.

Bolas, con que matan ó cogen los indios á los avestruces: empleadas con buen suceso contra los españoles—111.

Borbon, muere en el saco de Roma—35.

Borracheras de los indios en sus fiestas—167.

Brasil—2.
Su costa caliente—8.
Pueblale Tupí estremeño, y echa de él á Guaraní, su hermano—6.
Toma Mendoza tierra en la costa—38.
Llega á su costa Candish, y destruye Santos y San Vicente—297, 298.

Broquel de concha de pescado—136.

Buen Rostro, muerto por los indios—113.

Buenos, padecen mucho en Indias—213.

Buenos Aires. Su sitio—13.
Vá á poblarle Garay—22.
Eligió oficiales de ayuntamiento—235.
Le ponen por nombre Trinidad—ibid.
Y sugetos los indios, se reparten en los vecinos—234.
Su temple parecido al de Sevilla, y su fuerte—235.
Sitiada por los indios, se defiende—275.
Despoblado por sus vecinos, se van á la Asumpcion—45.
Con la noticia de Candish echan la gente fuera, y se quedan solos los soldados—299.


C

Cabeza, de una de las once mil Virgenes, ultrajada por los Ingleses—310.

Cabo Frio. Toman en él tierra los Tupís estremeños—5.
Dóblale Mendoza—38.

Cabo Verde. Sus islas quedaron cuando la tierra contigua se sumergió—5.

Cabrera. Causó el alboroto contra Cabeza de Vaca—54.
Y le trajo preso á España con procesos de su gusto; y su desgracia—59.

Caza y pesca mantienen los indios—16.

Cáceres. Oficial real, bullicioso—54.
Vá de órden de Irala á sosegar el alboroto sobre la prision de Cabeza de Vaca, que habia causado—ibid.
Teniente de Gobernador, se vá con el Obispo de la Asumpcion al Perù—66.
Riñe con él en Santa Cruz de la Sierra, y se vuelven los dos sin hablar—67.
Procura deslucir al Obispo—69.
Sabe que hace informaciones contra él, y le publica suspenso, y prende á sus amigos—70.
Y hace degollar á Esquivel por un falso testimonio, y dá la casa por cárcel al Obispo—ibid.
Andaba como endiablado, y quiere echar al Provisor al Perú, y le envia confianza—73.
Préndele el Provisor en la iglesia en nombre de la Inquisicion—74.
Emviado á España con el Obispo por el nuevo Teniente; y su afliccion—75.
Escápase en S. Vicente, y descubierto á escomuniones por el Obispo, le envia á España—77.

Caituá, indio. Dá muerte á Pinedo, huyendo—113.
Amigo de Garay, le rescata cuatro españoles—139.

Calchines, indios. Salen á recibir á Juan Ortiz, en balsas—193.

Callao. Puerto de Lima, trata de fortificarle el Conde del Villar, y le inunda el mar, destruyendo muchas casas—287.
Guarnecido contra Candish y sus ingleses—292.

Camelo, ayuda á Juan Ruiz en la batalla de loz Charruas—149.

Canarias, islas. Quedaron de la inundacion que sorbió la tierra, de que eran continentes—5.

Cañas, como piernas, llenas de agua, y como se engendran en ellas gusanos—32.
Espesura de ellas, y dificultad de cortarlas—33.
Otras como robles, y en los Mojos otras sin gusanos—ibid.

Canoas. Se hunden muchas en los remolinos del Rio de la Plata—19.

Capac, Inca. Solo Señor, llamó Chiriguanos á los Guaranís—8.

Caravallo pelea con Yanduballo, y Liripe los separa—128.
Enamórose de ella, mata descuidado al indio, y como le engañó la india para matarse—129.
Maldícese por haber causado esta desgracia, y oyendo grita, llega á la nave cuando le tenian por muerto—130.
Su valor en la batalla contra los Charruas—150.

Carbunco. Animal con un espejo en la frente, y como se lo sacan—31.
V. Agnapitan.

Carcarañá. Rio cerca de la torre de Gaboto 125, 130.

Caras. Desuellan á los vencidos los Charruas para trofeo—105.

Caribdis en el Rio de la Plata—19.

Caribes, ¿de que se compone el nombre?—19.
son los Guaranís, y fieros. V. Guaranies.

Carlos V deja el reino á su heredero, y se retira á S. Justo—48.

Carne humana, la comian los Tupís en Estremadura—3.
Los españoles en Santa Catalina—88.

Carniceria de negros en Cabo Verde—37.

Carreño llega á España en tres dias desde las Indias, siendo marineros los diablos—103.

Carrillo, partido por medio por Taboba—113.

Cartagena, puerto. Llega á él Diego de Sanabria por haber errado el viage al Rio de la Plata—60.
Y Juan Ortiz, robado por un francés, y le socorren sus amigos—67.

Casas de estera, tenian los Charruas—104.
Del Gran Moxo de piedra, su fortaleza, y adorno—51.
Su puerta chica, fuerte, y de cobre—52.

Cascavel, que tiene la contrayerba contra las víboras—27.

Castro, Licenciado. Gobernador del Perú, dá el gobierno del Rio de la Plata á Juan Ortiz de Zárate, quitándole á Vergara—65.
Dasele á Juan Ortiz—66.
Y lo confirma el Rey—67.

Castrum Julii, es Trugillo, y quien la fundó—4.

Catalina Verdugo, ayuda á matar á su marido, y se casa con el galan—253.

Cava, causó la ruina de España, y cual temian causaria la del Paraguay—203.

Cautivos, trátanlos bien unos Charruas—119.
Y otros mal—302.

Caycobé, significa, yerba que vive, se encoge en tocándola, y se marchita—25.

Cayú, cacique. Van en su busca Garay y Melgarejo, y prende un hijo suyo, y le llevan á Juan Ortiz—155.
Síguele con una india, y mucho pescado, no logra su libertad—157.
Vá tras Garay, y le pide carta para conseguirla—161.
Y vuelve con ella y Yamandú á Juan Ortiz—ibid.

Chalamarca, pueblo. Demarca en él la tierra de los Chiriguanos el Virey—173.

Chanaes, indios. Prende Garay tres—155.
Flechan á Chavarria cautivo—158.
Y crueldades que hacian con otros cautivos españoles—ibid.
Compran á los Chiriguanos á Juan de Barros—159.

Charrúas y Charrúaes, indios crueles—301.
Respetados de los demas—151.
Valientes, altos, ligeros, y sus casas—104.
Se tiene por mas valiente el que mata mas enemigos, y como señalan los muertos—105.
En la muerte de sus deudos se van cortando los dedos—ibid.
Van al campo de Juan Ortiz á buscar á Abayuba—110.
Cogen entre medio á los españoles que iban á buscar yerba, matan 40 y prenden otros—ibid.
Vuelven con ejército, y matan otros que huyeron con armas—112.
La noche los hace retirar, y despojos que llevaron—114.
Sale uno en la playa á desafiar á los españoles, y es muerto de un balazo—118.
Húyenseles algunos prisioneros, aunque los trataban bien—119.
Batalla que dieron á Garay hiriéndole—150.
Y mueren mas de 200 y huyen—ibid.
Matan la gente de un barco—306.
Han hecho grandes daños á los españoles, y otros—301.
Algunos comercian en Buenos Aires—ibid.

Charrues. Indios malvados—6.

Chavarria. Flechado por los Charrúas, y sus crueldades y muerte—158.

Cheliplo y su hermano, persiguen la gente de Juan Ortiz que huía—113.

Cherandis, indios—6.
Donde están poblados?—18.
Son porfiados en los ajustes, rescatando con Juan Ortiz—125.
Con la gente de Garay—137.
Rebélanse, y por qué?—275.
Van contra Buenos Aires, y cercan el fuerte—ibid.

Chile. Tierra de muchos árboles y oro—2.

Chiloasas, indios—6.
Salen con otros, á su pesar, á recibir á Juan Ortiz—193.

Chiquitos, indios. Conquistados por Nuflo de Chaves—58.

Chiri, significa frio—8.

Chiriguanes. Son Guaranís, y andan desnudos—8.
Algunos mueren de frio—ibid.
Y por qué?—ibid.
Por qué se llamaron así?—ibid.
Muchos habitan en la Asumpcion—28.
No quieren consentir la rebelion de D. Pedro de Mendoza, ni ayudarle—170.
Descubren la traicion—ibid.
Huyen del Virey, burlándose de él. Intentan hacer guerra á los españoles, y por qué los dejaron?—173.
Sus atrocidades, y miedo que les tienen sus vecinos—9.
Conmovidos por Ibitupué, tienen junta de guerra contra los españoles—279.
Su grita, viendo buen agüero en la flecha disparada: maltratan á un viejo que se opuso—281.
Daños que hacen en los caminos, desde las sierras de Chuquisaca—7.
Levantados, dan qué hacer al Gobernador de Guayra—20.
Matan muchos españoles por los caminos, cautivan otros, y causan gran terror—283.
Envisten con la comitiva de Doña Maria de Angulo, y la matan, y á nueve españoles, y despues se ajustan con los que quedaron, y se resuelve en los Charcas hacerles guerra—285.
Salió escarmentado de ellos D. Francisco de Toledo—9.
Aunque gastó mucho en conquistarlos—ibid.
Ya no comen sino presos en guerra, excepto españoles—28.

Christoval, indio. Refiere á Melgarejo la traicion de los de Taboba—123.

Christoval de Arévalo. Elegido por general contra su gusto por los conjurados de Santa Fé—237.
Repréndele Venialbo por un bando de armas que echó, y trata de extinguir el motin, y castiga á los amotinados, y como?—238.
Excepto alguno, y por qué?—239.
Ayudóle mucho haber ido Lerma á Tucuman—242.

Cisne. Muere cantando—182.

Codicia, pone en grandes peligros—301.

Cometas, que se vieron antes del terremoto de Arequipa—251.

Comodo, Emperador. Por qué rogaba por su vida una vieja?—199.

Coñamecuaes, indios. Sin ser repartidos acuden á servir á la Asumpcion—28.

Concilio. Se junta en Lima, y de que se componia—257.
Despáchanse edictos, y acuden muchos á quejarse, y nace discordia entre los Obispos—258.
Publícase al año la sesion, confirmando la antecendente, y otras que se apeló, y se envia á España—264.

Conde del Viliar. Virey del Perú, deja la guerra de los Chiriguanos y vá al Callao, donde manda hacer un fuerte contra Drake—286.
En él se guareció de la inundación del mar, hasta que salió al campo—287.
Se retira á San Francisco, con los Oidores, en el temblor de tierra de Lima—289.
Da providencia para defender el puerto contra Candish—292.

Condurillo, rio. Sugetan á sus indios los Guaranís—6.

Condurillo. Cacique muy valiente—172.
Quiere Taboba le avise sus intentos, Ibitupua—66.
Llega Quiñones cerca de su tierra—172.
Huyen sus indios de Zárate, y escondidas sus mugeres, vuelven á él con cruces, diciendo querian ser cristianos, y es descubierta su malicia—174.
Véncelos Zárate, y se llevan los muertos—ibid.
Envisten á quince españoles que quedaron en el fuerte y con la venida de los demas huyen—175.
Vá con sus parientes á la junta de Ibitupuá—279.

Consejo de monos—106.
En que predicaba el mayor, acabada la plática se deshace—100.

Consejo. Su importancia en todo—194.

Contrayerba, que tomada, sana á las doce horas la mordedura de la serpiente de cascabel—27.

Crucifijo. Lo destrozan los ingleses y se burlan de él—310.

Contratos, que prohibió el Concilio de Lima.—264.

Contreras (Licenciado). Fiscal de los Charcas, privado de oticio por el Visitador—202.

Conversion de los indios. Como se ha de hacer—215.

Coraci. Sale con otro indio á desafiar la gente de Garay, y es vencido de Espeluca—218.
Huye, y refiere á su cacique el valor de los españoles, y es quemado vivo—220.

Cordobés, (El). Muerto por los indios—113.

Cordillera del Perú, asperísima. Llegan á ella los Guaranies, conquistando y sugetan muchos indios—6.

Corpus Christi, puerto—269.
En la isla de Santa Catalina, y por qué se llamó asì—88.

Cosme. Se libra de un naufragio, y muere de hambre—276.

Costumbre vieja, difícil de perder y dejarla, es casi muerte—153.

Cruz. Ponen una para tirar al blanco los ingleses en Paita—295.

Culebra en el Rio de la Plata—23.
Comen los de Juan Ortiz como regalo—95.

Culpa. Su conocimiento la disculpa—74.

Curemo. Oyendo á Urambia persuadir paz con los españoles, se sale de la junta de los indios con su familia, se entrega á una laguna, y toma á sus hijos juramento de morir defendiéndose, y vuelve al cacique—222.
Huyen los suyos de Garay, y ofrece guiarle—223.
Enfádase con Urambia, y lo desafia, y riñe con padrinos—224.
Dáse sentencia, dejándoles iguales—226.

Curiyú. Culebra que traga lo que coge chupando, y como se rompe la barriga para arrojar lo que no digiere—27.

Cuyapeig, indio. Acude con indios á Guairaca—227.
Muerto en la batalla por Valenzuela—228.


D

Daroca. Encendia á Cáceres con sus cuentos contra el Obispo de la Asumpcion—69.

Davis. A vista del Estrecho prende dos navíos; y se libra en uno—300.
Con lo cual, y grande sed, llega á la Isla Grande—309.
Echa quince ingleses en tierra, por agua, y los matan los españoles é indios, y se retiran—310.

Dedos de manos y pies. Se van cortando los indios Charrúas, segun los duelos que tienen por sus parientes—105.

Deleites, seguidos de las penas—99.

Desafio de dos indias, sobre cual de sus maridos era mas borracho—274.

Diablo. Por qué tentó á Cristo, Señor Nuestro, en la hambre?—41.
Procura que los cristianos no vayan á tierra de paganos á predicar—102.
Uno descalza, á quien llamó para ello, y le arranca una pierna—103.
Cuando no puede, se vale de las mugeres—163.
Enseñaba cantares á los indios en un cerro—283.

Diablo. Animal, el carbunclo—31.

Diego de Abrego perseguido de Irala—44.
Junta gente contra él—55.
Y muere mucha—ibid.
Vuelve á la Asumpcion, le nombra Lazcano y los leales
por gobernador, y hace degollar á D. Francisco de Mendoza—56.
Huye al monte, sabiendo que Irala volvia, y muerto por Escaso, sigue al otro partido su gente—57.

Diego Flores de Valdés. Vá al estrecho de Magallanes—269.
Llega al Rio Jenéro y á Yumirí, y halla un navío robado del inglés, á quien sigue sin fruto—ibid.

Diego Gomez, marinero. Incita á D. Diego de Mendoza á que se haga gobernador de Santa Cruz—164.
Ofrécele la vida el Virey—167.
Hácese enemigo de D. Diego—168.
Enviado preso á la Audiencia—170.
Alcanza á D. Diego—175.
Ahorcado por el Virey en Potosí—179.

Diego de Mendoza. Lo que le dijo su padre D. Francisco, al tiempo de su muerte—56.
Sirvió poco el aviso—ibid.
Envia preso al gobernador de Santa Cruz de la Sierra, á la Audiencia, por haber reñido sus mugeres en la iglesia, y le elige el Cabildo—162.
Prende á los alcaldes que le contradecian, y mata á los Salazares—164.
Vá á las horcas de Chaves, sabiendo la venida del Virey, y previene contra él á Ibitupuá—165.
Escúsase el cacique, y vuelve á Santa Cruz tullido, y le ofrece la vida el Virey—167.
Deja el gobierno persuadido, y le aconsejan se presente al Virey, y traicion que procuró contra Paniagua—168.
Descubierto, se vá á los Charcas con Avila—170.
Y llega á Mizque—ibid.
Llevaba su confianza en el Virey, y siente que fuese allá Diego Gomez—178.
Preso por el corregidor de Tomina, le lleva al Virey, y sentenciado á muerte es degollado—179.
Imputándole alzamiento—283.
Pagó su atrevimiento en Potosí—56.
Si vuelve al Paraguay, revuelve la tierra—172.

Diego de Portugal, clérigo. Rescatado de los Charrúas en Buenos Aires—302.

Diego Ruiz. Entra en el motin de Santa Fe con Garay—236.
Vá de mensagero con Villalva á Tucuman—ibid.
Justiciado—238.

Diego de Sanabria. Vá con gente al Rio de la Plata, y dá en Cartagena, y despues fué minero en Potosí, y pobre—59.

Diego Mendieta, sobrino de Juan Ortiz. Nombrado sucesor en el gobierno por su tio—196.
Mozo, y loco, toma posesion, y desvanecido con la señoria, desecha al coadjutor que le dejó el tio—197.
Sus desatinos y agravios hacen maquinar contra él á los vecinos—ibid.
Acompáñase con mala gente, prende cuatro caballeros por una muger, los maltrata—200.
Desterrados, y vueltos á la ciudad, los prende y ahorca á Vicencio—ibid.
Enamorado de una muger tiene fiestas públicas, y hace otros desaciertos—202.
Pesquiza sobre un papel sin firma, prende á una muger con grillos, y maltrata la gente—203.
Asombrados todos de sus locuras, y lo que decian—204.
Vá á Santa Fé, y se desazona con Sierra—205.
Hácele sacar de la iglesia, se conmueve el pueblo, y huye á su casa, donde cercado desiste del mando, porque no le querian, y echa de sí sus amigos—206.
Sus quejas de verse medio libre, y acabada su causa, le prenden, y embarcan á San Gabriel con Espinosa—208.
Toma tierra en el último pueblo del rio, y Quirós le vuelve á entregar á Espinosa, que le envia á España—210.
Llega con tormenta al Rio Jenéro, y se rehace con ayuda de los portugueses, y vuelve á Ibiaca, y le aborrecen los suyos—211.
Parte por medio un soldado que queria huir, poniéndole en dos palos, y los marineros huyen á Santa Fé, donde aplauden su accion, dejándole en tierra con siete hombres—ibid.
Su ruina celebran en la Asumpcion—213.
Tratan los mestizos de Santa Fé de enviar preso á Garay—236.
Murió presto á manos de los indios, con sus compañeros, á instancias de un mestizo—212.

Diego de Zúñiga. Visitador de la Audiencia de los Charcas, priva de oficio á los Oidores—202.

Dios; servirle, solo es bien—189.
¿Como premia á los humildes y castiga á los malvados?—310.

Domingo de Irala. Se embarca con Mendoza de soldado—45.
Era mañoso—50.
Valiente—61.
Y lascivo—44.
Elígenle por gobernador los rebeldes á Cabeza de Vaca—54.
Habiéndose hecho malo cuando le prendieron, como él habia dispuesto—ibid.
Persigue Diego de Abrego y los leales—44.
Y los hace huir á los montes—54.
Escápasele Melgarejo, y casa á Vergara con su hija—57.
Comedia que permitió en la boda, haciendo mofa de los leales—ibid.
Deja por su teniente en la Asumpcion á D. Francisco de Mendoza, y sube por el rio con la armada—55.
Despacha al Perú á Nuflo de Chaves, y vuelve á la Asumpcion, y sigue á Abrego—57.
Pásansele los leales—61.
Su prudencia en tenerlos á todos contentos y sujetos—ibid.
Conoce miedo en el Obispo, y lo que le decia—62.
Dále el Rey el Gobierno que tuvo veinte y cuatro años sin título, y muere al año. Hizo muchas cosas que le dieron fama—44.
Nadie dirá mal de él en aquella tierra—195.

Domingo Larez, de Huete. Pelea con los indios, le quiebran un brazo, y le prenden—114.
Rescátale Rui Diaz con otros cuatro—123.
Y le dá noticia de estar los indios de guerra—122.

Dorados, peces en el Rio de la Plata—23.
En Paraguay—193.
Los llevan los indios á Juan Ortiz—104.

Dorantes de Bejar. Vá á reconocer las tierras del Paraguay, y vuelve á Cabeza de Vaca—50.

Dos. Su navio se perdió en la isla Maldonado—14.


E

Edificios que han visto en el fondo del mar, navegando—5.

Eduardo de Fontano, herege. Llega á la isla de Martin Garcia, y no hallando poblacion se vuelve—15.
Dos años antes de poblarse Buenos Aires—ibid.

Elvira de Contreras, natural de Medellin. Se casa con Melgarejo, y por qué la mató?—64.

Elvira de Mendoza. Cásase con Nuflo de Chaves, enviuda, y vá al Perú con su madre—283.
Envestida por los Chiriguanos, y muerta su madre, se libra de ellos, hablándoles su lengua—285.

Elvira, su hija. Mal herida de flechazos de los Chiriguanos, la libra Sotelo la vida—ibid.

Envidia de cobarde. La mas dañosa—38.

Epuaes. Indios del Rio de la Plata—6.

Error, al principio pequeño, se hace grande al fin—38.

Escaso, sigue á Abrego, y descuidado, le prende—57.

España. Poblada por Tubal y otros—3.

Españoles. Su carne no comen los Guaranís, y porqué?—28.
Algunos hacian desatinar á los indios—184.
Llévanles perlas los Mahomas para que las horaden—21.
Presos por los indios, muertos con varios tormentos—159.
Los mestizos los echan de Santa Fé con sus mugeres—235.
Uno se mete en la lancha de Candish, y se la quita—306.
Desean los de la Asumpcion venirse á España, y no pudiendo se meten á labradores—45.
Oprimidos y maltratados por Mendieta—200.
Y sus juicios y esperanzas—204.

Espera, isla. Llega á ella Garay—142.

Espinosa mata muchos indios en la batalla de Guayraca—229.

Espinosa, alcalde de Santa Fé. Lleva á Mendieta á San Gabriel, y se vuelve—208.
Embárcale otra vez, habiéndosele entregado Quirós—210.

Estero de los Beguaes, apacible. Entra en el Rio de la Plata—139.

Estimacion de los hombres, conforme á su dinero—65.

Estrecho de Magallanes. Quien le pobló—6.
Le emboca el Drake, y sale al mar del sur—246.
Trata de reconocerse, y envia á Sarmiento—268.

Estremadura. Habitada de los Tupis, y por ser caribes son echados de ella—3.

Estremeños. Valientes: fueron con Sanabria al Rio de la Plata—59.

Estruendo del Salto del Rio de la Plata: espanta á los vivientes—20.

Eyra. Animal como conejo, que mata á los venados—26.


F

Felipe II. Desea la propagacion de la Fé en Indias—61.

Fenix, y su nido—30.

Fernando Pizarro, responde á Luis de Chaves que en Indias todos eran iguales—213.

Filomena. Como contó muda á su hermana la traicion de Tereo—140.

Firmeza. No hay en la gente, donde tienen los árboles someras las raices—255.

Flores: islas pequeñas—14.

Florentina y Catalina. Quitan una oreja á un tambor, que iba á hurtar las raciones, y se les hace causa—96.

Florida. Lo que anduvo por ella Cabeza de Vaca—45.

Fortuna. Su mudanza cierta—99. Sus epitetos—ibid.

Fortunadas, islas. Llegan á ellas huyendo los Tupis, desterrados de Estremadura—5.
Por qué se llamaron Canarias—ibid.

Fraile Francisco. Martirizado por los indios, y milagro que los espantó—160.

Franceses, corsarios. Roban á Juan Ortiz mas de ochenta mil pesos, y le dejan—67.

Francisco, y D. Pedro, naturales de Estepa, presos por los indios—301.

Fray Francisco de la Campa. Se conjura con el Provisor y otros para prender á Cáceres en misa, y lo consigue—74.

Francisco Drake. Azote de Dios en el Occidente—2.
El mayor corsario, y mas afortunado al principio—248.
Sale de su tierra al Perú con fuerte armada en demanda del Estrecho—246.
Echale una tormenta un navio en tierra, recoge en otro la gente, y pasa al Estrecho—ibid.
Costea á Chile y roba dos navíos, y en Arica el de Roca—ibid.
Y otros en los puertos de la costa—249.
Escápasele el de la plata del Rey en Arequipa, y navega á Lima—247.
Llega al Callao, y susto que causó—ibid.
Toma un navío con plata del Rey—248.
Si Flores le encuentra, le derrota—270.
Llega á Ternte, y Gilogito, y á un fuerte, y no recibe el convite de los Paraguaes, y contra ellos se ofrece á los indios—249.
Navega al mar del norte, contento, y rico—ibid.
Del Estrecho llega al Rio de la Plata—243.
Roba un navío en el Rio de la Plata, y lleva al piloto—270.
Cuando llegó Candish creyeron ser los del Perú, y su miedo, y alegria de los soldados—291.
Daños que hizo debajo de ambos polos—2.

Francisco Manrique, factor, avisa al Virey la entrada de Drake en Callao, y lo que hizo por consejo de las mugeres—247.

Francisco de Mendoza, teniente de Irala. Deja el gobierno, engañado de Lezcano, y le hace degollar Abrego, y lo que dijo á sus hijos al ejecutarlo—56.
Sentimiento que causó á Irala—57.

Francisco Ruiz, hace guerra en Buenos Aires á los indios, y su hambre—39.
Malvada sentencia que dió contra una muger—41.

Francisco Ruiz de Vergara, contradice la soltura de Abayuba de la prision—110.

Francisco de Salcedo, Dean de Tucuman. Vá á gobernar el Obispado, y sus boberias precisan al Licenciado Lerma á pedirle los títulos, y se vuelve enojado al Perú—242.
Quédase en Esteco, y se lleva mal con el teniente de Lerma, y lo que sucedió yendo á verle—250.

Francisco de Sierra, riñe de palabra con Mendieta, y llamado despues, se refugia á sagrado—205.
Sacale de él, y se libra, y cerca la casa de Mendieta, y le hace dejar el gobierno—ibid.

Francisco de Toledo, Virey del Perú. Vá á Potosí, y hace tasa de jornales á los indios—178.
Junta ejército contra D. Diego de Mendoza, con voz de ser contra los Chiriguanos—177.
Y vá á castigarle—163.
Entra en la Sierra, y demarcacion que hizo de la tierra—172.
Llega al asiento de Manso, y lo que importó haberle poblado—173.
Huyen los Chiriguanos, y su gente desea volver al Perú—174.
Y perdiendo mucho se vuelve, y avisa estar sosegada la rebelion de Santa Cruz de la Sierra—177.
Sabiendo en el Cuzco que se juraba el Inca de Señor del Perú, envia á Loyola que le traiga—184.
Y ejecutado, le manda degollar, y resiste el Licenciado Polo, hasta que dió órden por escrito—185.
Aunque le rogaban por su vida, y obispo ofrecia traerle á España cristianado, le hace degollar, y escándalo del pueblo—186.
Intenta casar á Juan Ortiz, y escribe á Garay vaya á Lima—201.
Mándale prender, y siente se escapase—208.
Hace gente contra Drake, y alboroto en Lima—247.
Favorece á Sarmiento en su viage al Estrecho—250.
Gastó 800,000 ducados en la jornada de los Chiriguanos, y volvió perdido—9.
Y dejó mas alborotada la tierra—279.

Francisco Ortiz de Vergara, preso por Irala, le casa con su hija—57.
Elegido gobernador por su muerte—63.
Vá al Perú, y le impide Chaves el viage, y proveido su gobierno se viene á España—66.

Frio, mata á muchos Chiriguanos—8.

Frijoles. Recoge Juan Ortiz—99.

Fuente de plata, en la casa del gran Moxo, con caños de oro—51.

Fuente de Lirios, donde nace—212.


G

Gaboto. V. Torre de Gaboto, y Sebastian.

Gabriel Paniagua, de Placencia, vá de órden del Virey contra D. Diego de Mendoza, á Santa Cruz de la Sierra—164.
Sugeta algunos indios, y ofrece á D. Diego la vida—167.
Llega á las Horcas de Chaves, y despacha carta del Virey con perdon á Diego, y el agua le estorba el viage—168.
Estando para entrar en los Ibitupues, descubre la traicion de Salgado, y le ahorca, y llama á D. Diego—169.
Pelea con los indios, y las aguas le hacen retirar, y por el invierno deja la guerra—172.
Despacha al Paraguay y Tucuman la noticia del castigo de D. Diego—ibid.

Galiano de Meyra, amigo de Mendieta, pide al pueblo le deje, y es preso—206.

Gallego, conjurado contra Garay en Santa Fé—235.
Pide ayuda á Aguilera, y es muerto—238.

Gallegos, huyen hambrientos tierra adentro del campo de Juan Ortiz—86.
Mueren tres de hambre—90.

García, (bachiller). Se vá con el Dean al Perú desde Tucuman, y por qué?—243.
Grita que causó en las casas del Teniente de Esteco—250.

Gerion, rey, muerto por Osiris—5.

Gerónimo Luis de Cabrera, Gobernador de Tucuman. Vá al Rio de la Plata, y procura que Garay salga á tierra, y no pudiendo, deja una cruz—76.
Degollado por Gonzalo de Abreu, su sucesor—ibid.

G¡baldo, contaba haber visto los gigantes del Estrecho—268.

Gigantes, que vió Pancaldo, y otros en el estrecho de Magallanes—-ibid.
Uno que iba á pescar á la Peña Pobre, y moraba en la tierra adentro—17.

Gil Gonzalez, muerto cruelmente en Mizque por su muger y el galan,—254.

Gilolo. Su rey mahometano rescata con Drake, y le ofrece ayuda contra los portugueses—249.

Gobernar bien, quiere fortuna—193.

Gonzalo de Abreu, hace degollar á su sucesor D. Gerónimo Luis de Cabrera—-76.

Gonzalo García, marinero, rescatado de los Charruas, en Buenos Aires—302.

Grados de diez y siete leguas y media—13.

Granadilla. Flor en que están los instrumentos de la Pasion—25.

Grande Fuego, indio, en el rio de Igapopé—134.

Grimaldo, vió los gigantes en el Estrecho—268.

Guadalupe, Nuestra Señora. Libra á la muger de Alonso de las Cuevas de ahogarse—273.

Guazuyalo, nombrado Capitan General por los indios, contra Buenos Aires, es muerto con muchos por los españoles—276.

Guana, significa escarmiento—8.

Guaraní, significa guerra, y por que dieron este nombre á la Mosca?—ibid.

Guaraní, hermano menor de Tupí, se sale con su gente del Brasil, y se vá al Rio de la Plata—6.
Conquista sus tierras, las del Paraguay y otras, y llega hasta el Perú, por comer á los que mataba—7.
Intenta ir á los Charcas, y se detiene, y por qué—ibid.

Guaraníes, indios, son caribes, y sus conquistas—ibid.
Crueles, vengativos y valientes—9.
Guerreros—7.
Aunque labradores—23.
Mezclanse con otras naciones, y muchos pierden el nombre—8.
Se conservan en las islas del Rio de la Plata, y no consienten las pueblen otros—17.
Vencen y matan á Gaboto los del rio Timbues—11.
Mueren muchos de peste, y lo atribuyen á haber comido españoles—28.
Son amigos de andar vestidos—85.
Tienen poblada la provincia de Santa Ana, repartida á los españoles—18.
Y las islas del Rio de la Plata—127.
Temian á los Guaycurues—28.
Sin tener encomenderos asistian á la Asumpcion—29.
Holgábanse mucho de emparentar con los de Salazar—43.
Reciben bien la gente de la Almiranta de Juan Ortiz—84.
Y uno le aconseja que vaya á la isla de Santa Catalina, y ofrece guiarle—15.
Rescatan con Melgarejo—107.
Recíbenle de paz, y le traen cuatro cristianos cautivos—154.
Alzanse, y no asisten á la Asumpcion—212.
Dan guerra á Garay cuando iba á poblar á Buenos Aires—233.
Echan flechas encendidas, y queman las tiendas, y son desbaratados por los españoles—234.
Huyen, muerto su capitan—ibid.
Con la victoria de los Manuas se levantan—278.
Juntos, hacen guerra á Buenos Aires, le cercan, y son vencidos—275.

Guatataca, indios, amigos de los españoles—28.

Guaipay, rio; su curso, y lo que significa su nombre—7.

Guaycurues, indios valientes, que llevaban contra los Guaranís los españoles—28.

Guayra. Ciudad enferma, á la orilla del Rio de la Plata—20.

Guayraca, indio valiente, hace un fuerte notable, y bien bastecido contra los españoles—226.
Junta los indios de la comarca para acabar con ellos, y los que acudieron—ibid.
Entrase en su fuerte, anima su gente, pelea, y es muerto por Inciso—28.
Su tierra asolada—230.

Guembes, fruta—280.

Guerras y motines, las mueve el interes—47.

Guerra, Obispo, prende á Marquez, y le multa—70.
Electo obispo del Paraguay, asiste al concilio de Lima—257.

Guinda, fruta semejante á ella, muy sabrosa—280.

Guiraró, significa palo amargo. Hijo de Obera, era el que bautizaba los indios, y hacia oficio de Papa por su padre—217.

Guitian, se pierde con mas de ochenta mil pesos en la isla de Juan Ortiz—14.

Gusanos de las cañas, vueltos mariposas, y ratones despues, acaban los sembrados—32.


H

Hablar, atrae muchos daños—191.

Hado bueno, cual es—284.

Halcones en el Rio de la Plata—23.

Hambre, á nadie tiene respeto, y á todos iguala—191.
De la gente de Mendoza en Buenos Aires, y muertes y trabajos de ella—40.
La que pasó la gente de Juan Ortiz, y crueldades de su teniente—50.
Sabandijas que comian—95.
Y su miseria—90.
Otra en la Isla de San Gabriel—118.
Cesa con las cosechas—45.
Causa muchas bajezas—41.

Hércules, no puede contra dos—54.

Hereges, sacan veneno de las flores de la Sagrada Escritura—215.

Heresiarca primero en la Indias Occidentales—215.

Hermano, cómese uno la ma[?]dura de otro muerto—40.

Hermosura, parece se alegra con ella la naturaleza—87.

Hernando de Montalvo, lo que decia contra Juan Ortiz—190.

Hernan Mesa, preso por Lerma—240.
Dado por libre en la Audiencia de los Charcas—242.

Hernan Ruiz, pelea valerosamente en la batalla de los Charruas, y mata á un indio que quiso quitarle la lanza—149.

Hernando de Salazar. Vá con Doña Elvira de Mendoza á Santa Cruz de la Sierra, y celada que le armaron los Chiriguanos—284.
Huye su gente, y como se ajustaron despues—ibid.

Hierro, halló Melgarejo en Guayra—20.

Hijos, dá un indio por su muger—171.

Hiperboreos, enfadados de vivir, se matan—181.

Holofernes borracho, muerto por Judith—72.

Hombres, está en ellos señalada la lumbre de Dios—25.
Por qué estan sugetos á trabajos y miserias?—99.
Malvados, por qué duran?—190.
Y por qué campan en Indias los ruines?—203.
Son malos de gobernar, y como se debia hacer—195.

Hum, negro. Rio que viene del Brasil, y entra con otros en el de la Plata—16.
Manso, sondable y de mucha pesca—ibid.
Por qué trae el agua negra?—ibid.


I

Ibi, significa compostura—7.

Ibiaca, puerto. Pasa á él Juan Ortiz con ochenta hombres, y le reciben bien sus indios—88.
Ayúdanle en la tormenta de la laguna—99.

Ibitupué, significa viento levantado. Indio poderoso—165.
Valiente y sábio, no hace caso de la órden de D. Diego de Mendoza, para que no dejase pasar al Virey, y se previene contra ambos—ibid.
Divide á Taboba é Izoca, desafiados—166.
Y se determinan todos con el voto de una vieja—167.
Espera á Paniagua, y pierde muchos indios en algunos reencuentros—171.

Ibitupues, indios. Su tierra áspera: sus mugeres siempre andan con dos maridos, sino estan preñadas, y las quieren mas que á sus hijos—ibid.

Imágenes y reliquias santas. Profanadas por los ingleses en los Santos—298.

Inciso, sale á un desaño de indio—218.
Hecha pedazos su rodela por Pitum, le corta la lanza y una mano, y queda mal herido—219.
Dá muerte á Guairaca—228.
Y á Taboba—234.

Indias, desaño terrible de dos—274.
Aparécese á una un hombre hermoso, y la dá una cruz, y lo que le encargó—281.

Indios, son livianos—17.
Borrachos atinan—280.
Como ha de hacerse su conversion—215.
Maltratados de los españoles del Perú, se huyen Vilcobamba y Tupac-Amaro—185.
Callan todos á una señal que hizo en el cadalso, y sus alaridos cuando fué degollado en el Cuzco—186.
De qué se mantienen los Guaraníes, y otros del Rio de la Plata—7.
Uno armado sale en una canoa al encuentro á Garay, y es muerto—149.
De Taboba pintados de varios colores, rescatan con Melgarejo, y tratan de matarle—123.
Deja la gente de Juan Ortiz la nao vizcaina, y la queman—194.
Siguen muchos á la gente de Obera, y su secta de holgazanes—216.
Uno se salva sobre un risco, en el terremoto de Chuquiabo—261.
Refiere un viejo en la junta de los Chiriguanos una aparicion, para que no hagan guerra á los españoles y maltratado, le dejan por loco—282.
Escriben á Candish, diciendo le esperaban, y son castigados los autores—292.
Y lo que decia la carta—ibid.
Entran triunfando en los Santos con las cabezas de los ingleses, y uno con un dedo—306.
Pelean en Sancti-Espíritu con los ingleses, y los desbaratan—308.

Ingas. Se apoderan del Perú—8.

Ingleses rondan las islas de barlovento—84.
Han perdido muchos navios en la costa de San Gabriel—13.

Inocentes, caen en muchos daños—67.

Interes, causa y fomenta las discordias—47.

Iris, señal de paz entre Dios y el hombre—3.

Isabel, reina católica, loada—255.

Isabel, reina herege de Inglaterra, hace guerra á Felipe II, y despacha á Candish contra las Indias—291.
Vuelve á enviarle, habiendo traido gran tesoro—296.

Islas del Océano, hacian fácil el paso á Canarias, y cuando se poblaron—5.

Islas de Castillos á la boca del Paraná—14.
Las que están en él hermosas y pobladas—ibid.
Se han perdido en ellas muchos navios—ibid.
Las de enfrente de Buenos Aires, donde llegan los de los españoles—15.
Su situacion y nombre—16.

Isla Grande. Intentó Dávis tomar agua en ella, y le matan catorce ingleses, prendiendo uno los españoles, é indios—309.


J

Jaci, indio, ayuda á Taboba contra Pablo de Santiago, y dá muerte á Benito—113.

Jafet, hijo de Noé y padre de Tubal—3.

Jejui, rio muy hondo, pásale Garay—212.

Jorge Luis, piloto, preso por Candish, le enseña la costa del Brasil—298.
Entra en los Santos con su Almirante, y se entrega el pueblo—ibid.
Préndenle los portugueses en Santos, y se escapa—312.

José de Anchieta, lo que decia del Obispo Fr. Pedro de la Torre, y su muerte, á que se halló—77.

Juan de Oyolas, se embarca con Mendoza—36.
Sube por el Rio de la Plata con Salazar, y amedrenta á los indios—39.
Deja á Salazar en el Paraguay para que le espere, y se entra la tierra adentro, y vuelve cargado de plata: no le halla—-ibid.
Dán sobre él los indios, y acaban con él y sus compañeros, y le roban—ibid.

Juan de Barros Machado, cautivo niño de los Chiriguanos, vendido á los Chanes, y casado, se viene á bautizar con su muger é hijos—159.

Juan Carrillo, muerto por Melgarejo, y por qué?—64.

Juan Diaz de Solis, vá por piloto de Magallanes, y pide la conquista del rio Paraná—10.
Llega y le pone nombre de Rio de la Plata, y es muerto por los indios—ibid.

Juan Gago de Guadalupe, criado del autor, cautivado por los indios—159.

Juan de Garay, teniente de Juan Ortiz, imprudente—271.
Inconsiderado—75.
Su gente valiente—133.
Saca de la Asumpcion al Obispo y á Cáceres, y los despacha á España—ibid.
Vuélvese el rio arriba, y puebla á Santa Fé, y conquista la tierra—ibid.
Llega á Sancti Espíritu, viendo en tierra á D. Gerónimo Luis y su gente—76.
Queda enojado con él, aunque se regalaron—ibid.
Quito la cruz que puso D. Gerónimo en tierra, y se vuelve á Santa Fé—ibid.
Vá á los Timbus—125.
Recibe bien á Yamandú con las cartas de Juan Ortiz, y le despacha con la respuesta, y como ideaba el socorro—126.
Vá con treinta soldados á las islas, y huyen los indios á los bosques—127.
Vuélvese, y pasa á la torre de Gaboto, y saca á tierra gente y caballos—100.
Escribe á Juan Ortiz se venga con él—134.
Vá á buscar bastimento—135.
Y á castigar á Terú—ibid.
Saquéale huido con sus indios, y perdona á Añanguazú, y le entra tempestad—137.
De que se asegura y rescata con los indios, y busca españoles cautivos, y con cuatro vuelve á Juan Ortiz—139.
Prosigue el viage y vá cazando y pescando por el estero de los Beguaes—ibid.
Padece tormenta la balsa—142.
Y se libra la gente—143.
Pone emboscada contra Zapicano—146.
Desbarata un escuadron de 700 indios, y rompe 100 flecheros—147.
Deshace otro escuadron de indios—150.
Y es herido, y caballo muerto, y le asegura su gente—ibid.
Vá á buscar á Melgarejo, y celebra su victoria—151.
Hace casa para Juan Ortiz—154.
Vuelve á buscar comida Yia-Cayú con Melgarejo, y prenden seis Chanaes—155.
Huyen de él los indios del Igeipopé, quema sus casas, y toma mucho maiz, y parte á la Asumpcion—ibid.
Envia socorro á Juan Ortiz en la mayor miseria—190.
Se vá á los Charcas, muerto Juan Ortiz, y casa á su hija, y vuelve confirmado teniente al Rio de la Plata—200.
Llamado á Lima por el Virey, no obedece ni á la Audiencia—201.
Siente que Valero le sigue, y le prende—208.
Quiere ahorcarle, y le perdona por ruegos, diciéndole injurias—209.
Vá á Santa Fé, y á la Asumpcion, y es bien recibido—210.
Ensoberbécese, y trata mal á todos—212.
Publica la conquista de los Nuaras, con voz de castigar la rebelion de los indios, y llega á la Fuente de Lirios con 130 arcabuceros—ibid.
Desafian á su gente los indios—218.
Y vencidos no les deja seguir—220.
Entra por la tierra, y le espera Curemo, y huyen sus indios—221.
Con guia dá de repente en los Tupís Maries, prende mas de 500, y le recibe de paz Tupui-guazú—224.
Rompe á Guairaca, y se libra de un flechazo—228.
Muertos muchos indios, vuelve á su real con su gente sana—229.
Y 200 cautivos—230.
Y vá á la Asumpcion donde le reciben con alegria—ibid.
Sale á poblar á Buenos Aires, y espera en Santa Fé los caballos—233.
Llega por agua y tierra con su gente, y le hacen guerra los Guaranís—234.
Reparte la tierra y despacha navíos á España, y con qué carga—235.
Levántanse contra él en Santa Fé los mestizos, para prenderle y enviarle al Virey—ibid.
Celebra la venida de la armada de Flores, vá á Buenos Aires, y descuidado, desbarata á su gente, y le matan los indios Mañuas—271.
Huyen sus soldados al rio—272.
Y en tres barcas van á Santa Fé, perdiendo una—276.
Fué de mucho provecho á la tierra, y se sintió su muerte—ibid.

Juan Martin y otros, ayudan á castigar el motin de Santa Fé—238.

Juan Ortiz de Zárate, consigue el gobierno del Rio de la Plata, y vá á Lima cargado de barras—66.
Pasa á Panamá, y yendo á Cartagena le quita un corsario francés 80,000 pesos, y sus lástimas—67.
Y viene á España, le confirma el Rey el gobierno, y vuelve con armada—ibid.
Mal dispuesta, y de qué gente?—79.
Tormenta que padeció en el golfo de las Yeguas—ibid.
Cesó, y despues de varios votos llega á la Gomera—80.
Entra en Santiago con mal tiempo—81.
Calma que le entró y como llegó al Brasil, con mucha gente muerta debajo de la línea—-82.
Llega á San Vicente y algunos de los suyos se vuelven con Melgarejo—ibid.
Vuelve al mar, vé tierra, y no hallan puerto los pilotos, y se entra en D. Rodrigo—83.
De donde saca al mar la Almiranta, y desaferra la capitana, y vizcaina, y donde surgió—84.
Echa la gente en tierra, y celebra la fiesta del Corpus Christi—88.
Vá á Ibiaca con 80 españoles, dejando 250 sin armas, ni comida, y es bien recibido y admitido de los indios—ibid.
No remedia la necesidad de su gente, avisado—ibid.
Crueldades de su teniente con los que huyen de hambre—89.
Y sus lamentos—90.
Su codicia, y escándalo entre los indios—94.
Intentan algunos llevar la barca de la capitana, y son descubiertos—ibid.
Tormenta que padeció en la laguna al volver, y como fué socorrido, y llegó á su campo?—100.
Castiga á algunos, y sin piloto se embarca en el Rio de la Plata, y padece tormenta—ibid.
Surge en San Gabriel, y otra tempestad le desbarata los navíos, y atemoriza su gente—101.
Tráenle comida los indios—104.
Ranchéanse en chozas, y mueren muchos—109.
Mala disposicion de la pólvora y armas—111.
Prende á Abayuba, y un guaraní lengua—109.
Rescátale contra el parecer de muchos—110.
Dan los indios sobre su gente, que iba á buscar yerbas, y la mata, excepto dos, y envia contra ellos—111.
Huyen de los indios dos partidas, y los que no, son muertos—113.
Desordenado, sale contra los indios, y le impide llegar la noche—116.
Lástima de su gente—115.
Embarca su ropa temiendo á Zapicano, y se retira á la capitana—116.
Como le engañó un indio—117.
Hace matar otro que pedia campo, y mofan de él los demas—118.
Se vá á la isla de San Gabriel, con temor de Zapicano, y algunos españoles cautivos vuelven á él, y son bien recibidos—ibid.
Siente gran hambre, y socórrela Melgarejo—121.
Que si no llega tan presto se le muere la gente, y vá á la isla de Martin García, y envia por bastimento á Melgarejo—122.
Puebla en ella, y mueren muchos—15.
Quiere ir contra Taboba, y se vá á los Timbues, y rescata con los Querandis—125.
Regala á Yamandù, que le trajo una carta de Garay, y como evitó la traicion, que intentaba—134.
Tormenta que abrió la caravela, y echó una nao en tierra, y clamor de su gente, de que no se dolia—138.
Llega el bergantin con socorro, y envia á las mugeres con Melgarejo, y enfermos—141.
Con fin de poblar—ibid.
Congojada su gente, espera el suceso de la poblacion—154.
Vuelve Melgarejo, y se embarca todo—ibid.
Llega á San Salvador, y quiere llamar Vizcaya al territorio, envia por comida, y no cuida de una nao—ibid.
Y prende al piloto, porque la dejó de miedo—157.
Quémase su casa, y él solo escapa por estar despierto, y se vá á otra nao, donde estaba su hacienda—156.
Toma el rescate de Cayú, y no le entrega á su hijo—157.
Duda si prenderá á Yamandú, que vino con Cayú al rescate de su hijo—161.
Incomodidades de su gente, y recelo de los indios—157.
Responde al Virey, que le avisó el sosiego de Tucuman—177.
A su gente destrozada por la hambre, y con poca racion, le decia muchos baldones—178.
Deseábale la muerte su tesorero—190.
Su gente se anima con el socorro de Garay, y él quiere subir por el rio—191.
Prende á Trejo, su favorecido, y conoce estar los indios de guerra, y es bien recibido en Santa Fé—193.
Y en la Asumpcion, envia comida á su gente, y empieza, á gobernar sin consejo de nadie—194.
Y cuando le quiso, no le tuvo—ibid.
Falta de caridad, y desazones que hacia, malquistándole su codicia—196.
Conoce le querian mal todos, y lo que dijo nombrando á Mendieta por gobernador—ibid.
Aunque de mala gana—197.
Muere con buen ánimo—196.
Y deja á su hija por heredera—ibid.

Juan Osorio, Maestre de Campo de Mendoza, se embarca—36.
Muerto á puñaladas en el puerto de Vera, y por qué?—38.

Juan de Rivadeneira, lleva frailes Agustinos al Rio de la Plata—270.

Juan Rodriguez, dá muerte á Gil Gonzalez, que le hospedaba, por casarse con su muger—254.

Juan de Saldivar, lo que dijo su muger, viendo sacar por fuerza al Obispo de la iglesia—71.

Juan Sanchez, mata muchos indios en la batalla de los Charrúas—150.

Juan de Torres de Vera y Aragon, Oidor de Chile, y Capitan General, hace guerra felizmente á los Araucanos, y siendo Oidor de los Charcas, se casa con Doña Juana Ortiz—201.
Resuelve ir al Rio de la Plata, y es preso, y levado á Lima—ibid.
Suelto despues de algunos años vuelve á su plaza, de que le privó el vistado—202.

Juan de Urbina, entra con Borbon en Roma al saco—35.

Juana, hija de Juan Ortiz de Zárate, y heredera del adelantamiento del Rio de la Plata—196.
Se casa con el Licendiado Torres de Vera á disgusto del Virey—201.

Judith, dió meurte á Holofernes, y con su criada se volvió á los suyos—72.

Jujuí, rio. Sus indios conquistados por los Guaranís—7.

Juliana Portocarrero, hermosa y rica—261.

Justos, desean la muerte—182.


L

Laberinto parece el cerro de Potosí—179.

Labradores son los Guranís—23.

Ladrones, no teme el pobre—67.

Lagartijas, comia el autor, y sabian á cabrito—95.

Laguna de los Mahomas, poblada, y si hay perlas en ella?—21.
Otra con una roca empinada entro dos, y otra de notables ruidos—30.
La del Moxo, y en medio una isla con un palacio—51.
Un terremoto pasa una de un lugar á otro—261.

Lambaré, sierra cerca de la Asumpcion, la mas alta—29.

Lambaré, ofrece á Salazar allanar á los españoles—42.
Es vencido por Salasar—29.

Lartaun, Obispo del Cuzco, vá al concilio de Lima—257.
Y se queja algunos de él—258.

Laurelca, en las riberas de Ipatí—20.
En las islas del Rio de la Plata—14.

Lazcano, persuade á D. Francisco de Mendoza dejo el gobierno, y hace nombrar á Abrego—55.

Leales, perseguidos, y muertos por Irala—57.
Burla de ellos, y de su nombre, que hacian los rebeldes, y comedias en que los sacaron—ibid.

Lebron, se alza con otros contra Cabeza de Vaca, y le prende—53.

Leiva, valiente—235.
Atraviesa á Taboba con la lanza, y se la agarra un indio, y cortándole otra la mano le mata—148.
Conjurado contra Garay en Santa Fé, y lo que si muger le decia—236.
Y leal coloquio que tuvieron—237.
Muerto por Ramirez y justiciado, y extremos de su muger—238.

Lenguas, como se dividieron y formaron; en el Brasil y Rio de la Plata distintas, procediendo de una—6.

Leones, en las islas del Rio de la Plata—18.
Con cadenas de oro en la casa del gran Moxo—51.
Comian los de Juan Ortiz—187.

Leones, puerto, trata Sarmiento contra gigantes—268.
Llega á él Drake—246

Lerma, vá á Santiago á gobernar á Tueuman, y prende á Abrego, y le dá tormento—239.
Villalta y Mosquera, y los manda degollar—241.
Aloja, y regala en su casa al Dean, y su altivez le precisa á reñir con él, y pedirle el título—242.
Despacha á su hermano á Esteco á sosegar las disensiones del Dean, y su teniente—250.
Decian muchos males de él sus enemgios—251.
Y todo era hablar de él, sin cuidar de sí—ibid.

Levantamiento de los mestizos de Santa Fé. V. Santa Fé de Santa Cruz de la Sierra, por haber reñido do mugeres sobre el asiento de la iglesia—235.

Lima alborotada, y cara con las disensíones del concilio—259.
Desea que se acabe—264.
Y se alegran de ello—ibid.
Sus damas bizarras—260.
Y de muchas gracias—261.
Temblorqué padeció, y lo que vió el autor—263.
Destruida por él—289.
Y los vecinos se salen al campo—ibid.

Lirones, á modo de conejos, comian los de Juan Ortiz—95.

Liropeya, india hermosa, cuya pintura de pluma vió el autor—128.
Sosiega á Yanduballo, y á Caravallo—ibid.

Lluvia, no hay en Lima—287.

Lobos, como becerros, en las islas de su nombre—14.

Lobos, islas, su sitio—ibid.

Lorenzo Suarez de Figueroa, sale de Santa Cruz de la Sierra contra los Chiriguanos—286.

Loria, rescatado de los indios por Melgarejo—124.

Lucio, abogado del Cuzco, persuade á Santo Toribio rescinda el concilio, y enreda á los obispos en él—258.

Luis de Chaves, por qué no queria ir á Indias—213.

Luis de San Martin, dá muerte á Mayrarú, de una estocada, y no pudiendo sacar la espada le quita la macana, y prosigue peleando contra los indios—228.

Luis de Sotomayor, advierte al Conde del Villar ser inútil el fuerte del Callao—286.

Luis de Ulloa—261.

Lujan, se embarca con Mendoza en Sevilla—36.

Luna, se libra de un naufragio, llega á la Asumpcion, y le dá muerte un caballo—276.

Luna grande, de plata, en el palacio del gran Moxo—51.
Reverenciábanla los que entraban en él—52.
Adorábanla los Charrúas—118.


M

Macana, arma de los indios, como es?—225.

Machado, juez de la ciudad de los Santos, no quiere defenderse de Candish—298.

Magallanes, descubre el Estrecho—10.
Pónele su nombre—ibid.
Sale al mar del sur—ibid.

Magaluna, indio, yerra el golpe en Juan de Osuna, le agarra del caballo, y es muerto, quedando con la rienda en la boca—149.

Mahoma, Señor de la Laguna, en el Paraguay—21.

Mahomas, indios—6.
Habitan cerca de la laguna de su nombre, en el Paraguay—21.
Estiman las perlas, no saben horadarlas, y como las pescan—ibid.

Mairara, indio, muerto por Luis Martin—228.

Maiz, hacen vino de él los indios—280.

Maldonado, isla—14.

Mandis, peces, en el Paraguay—23.

Mandies, pescado, en el Paraguay—193.

Manteca fresca, parece cuando se comen los gusanos de las cañas—33.

Mañuas, indios viles—273.
Dan ciento y treinta sobre Garay, y su gente dormida—271.
Y lo matan con cuarenta españoles, y envisten al bergantin donde estaban los demas, y son resistidos—272.
La victoria conmueve á los indios, y se alza la tierra—273.

Mar, inunda al Callao y la tierra contigua, y derriba muchos edificios—287.

Maraca, calabaza con chinas dentro, como sonajas—227.

Maracopa, cacique, en las islas del Rio de la Plata—127.

Maria de Angulo, saben los Chiriguanos su vuelta del Perú—281.
Y le dan muerte—285.

Maria de Cepeda, perfecta é ilustre—260.
Hace encender muchas mechas en la venida de Drake al Callao, á las mugeres, en que gastaron sus tocas—247.

Mariana, dama de Lima—261.

Mariana, mata un perro—187.
Y consulta con el autor el escrúpulo del hurto—ibid.
Y se le comen ambos—ibid.

Marinero, huye á los indios, y le vuelve Abayuba con una canoa—110.

Mariposas, que se forman de los gusanos de las cañas de agua, y se vuelven ratones—32.

Marquez, escribano malvado, deprecacion contra él, y su castigo—70.

Marquina, su navío robado por Candish, excepto los negros—297.

Martin, cacique, casa su hija con un mestizo—277.
Hace dar muerte á Mendieta y sus compañeros, por qué?—ibid.

Martin Dure, compañero en el gobierno de Mendieta, y este le aparta de si—197.

Martin Enriquez, Virey del Perú, muere—258.

Mártir García, isla, se describe—15.
Poblacion y desgracias—ibid.

Martin García de Loyola, sus calidades—184.
Nombrado por el Virey—ibid.
Para la conquista del Inca, le prende con dos soldados, y le lleva al Cuzco—185.
Cásale el Virey con Doña Beatriz la Coya—ibid.
Envia preso á Lima al Licenciado Torres de Vera—202.

Martin de Pineda, vá contra los Charrúas, y discordia con Pablo de Santiago sobre el mando, huye con su gente de los indios—112.

Martin Gonzalez, clérigo, predicaba mal á los indios, y daño de sus sermones—215.

Mátale Caytua en el rio—113.

Martin Suarez, Gobernador del Rio de la Plata—75.
Dá órden á Garay que pueble á Santa Fé—ibid.
Dispone enviar á España al Obispo y á Cáceres—ibid.

Mártires, su constancia en qué consistia—183.

Marucare, quema su casa, y se entra la tierra adentro con Taboba y sus mugeres, huyendo del Virey—173.
Llamado de Ibitupué va á la Junta—280.

Marcos Gil de Xaraicejo, dá muerte á muchos indios en la batalla de los Charrúas—149.

Matienzo, Presidente de los Charcas, alaba á Juan Ortiz el Rio de la Plata, y lo que decia—65.
Hace seguir á Garay inùtilmente—201.
Envia relacion de su fuga al Virey—209.

Maures, indios del Rio de la Plata—6.

Mazacara, pez sabroso, con cuyo nombre llaman los indios las mancebas—43.
Y las que tenian públicamente los gobernadores, los españoles—ibid.

Medrano, se embarca con Mendoza—36.

Melibon, indio, procura matar á los españoles que huian—113.

Mencia, muger de Sanabria, se embarca con sus hijas al Paraguay, y la gente que llamaron del socorro—55.

Mencia de Cepeda, ilustre, en Lima—247.

Menialbo, corta la mano á Taboba, y deja libre la lanza á Leiva, y parte por medio á Zapicano—148.

Mepenes; indios—6.

Merida, la Roma de España, y su puente—3.

Mestizos, se alzan contra Garay en Santa Fé, y para qué?—235.
Hace uno matar á Mendieta por ellos—277.
Una ahoga su marido de concierto con su galan, y le cuelga de una higuera—253.

Metales, á la ribera del Rio de la Plata—20.

Micuren, animal que en una bolsa mete los hijos, y como los lleva—26.

Miguel Simon, lleva á su muger en barcos al navío, huyendo de los indios, y le hieren—273.

Miserias que ocasiona la mudanza de fortuna—99.

Mizque, villa fértil de vino—253.

Mogolaes, indios de la Asumpcion, viven en los Esteros—28.

Mogoznaes, indios—6.

Moises, pide á Dios viejos para gobernar—195.

Mojos, indios valientes y flecheros—53.
Palacio de su Señor—51.
Idolos y poblaciones que tenia—52.
Caña, durisimas en su tierra—83.
Poder y riqueza de su Cacique el gran Moxo—51.
Llegan hasta él los de Cabeza de Vaca y se vuelven—50.

Molles, de que hacen vino los indios—280.

Monos, se juntan á oir predicar á otro grande, y acabada la platica escapan todos á priesa, y el grande, despacio, con dos pajes: le mata Melgarejo—106.
Teniánle los indios por rey de la montaña—107.
Comian los de Juan Ortiz—187.

Montes, altisimos—83.

Mora, rescatado de los indios por Melgarejo—124.

Mosquera, conjurado contra Garay en Santa Fé—235.
Huye á Córdoba, viendo justificados sus compañeros—239.
Vá á Santiago—ibid.
Guiado de su desventura, y es degollado por el Virey—240.

Motin en la Asumpcion—53.
Contra Cabeza de Vaca—ibid.

Muerte, siempre ha de tenerse presente, y si debe causar tristeza?—181.
Quien ha de temerla?—183.

Mugeres, sus lamentos en el hambre de la gente de Juan Ortiz—91.
Pero no murió ninguna—102.
Ni la vió el autor mal parada—141.
Embusteras, ingratas, mudables, y sin consejo—255.
Hacen gala de burlarse de los que quieren, al mejor tiempo—256.
Sus inclinaciones, y su poder—97.
A todos tienen sugetos—ibid.
No es fácil quitarles su dominio—98.
Causan los males—163.
Una, presa por Mendieta, porque libró á su marido de la cárcel, le echa grillos, y sus quejas—203.
Las de Lima sienten andar destapadas—259.
Y como salian de sus casas en el temblor de tierra—263.
Una pide armas para defender al Obispo contra Cáceres—71.
Desea morir antes que se ejecute la violencia, y lo que dijo—72.
Las de Arica hacen banderas de sus tocas, y salen á la playa y engañan á Candish—293.

Murta, los indios hacen vino de ella—280.


N

Nave de la China, ricamente cargada, robada por Candish—296.

Naues, indios—6.

Navegacion, como se hace entre Cabo Blanco y el de Santa Maria—14.

Neblinas, en el Rio de la Plata—28.

Necios, no tienen secreto—191.

Negros, en Cabo Verde, y sus islas—37.
Lo que dijo uno á su amo Cabeza de Vaca, viéndole preso—74.
Esconden los frenos de los caballos á sus amos en la llegada del Drake al Callao, por si lograban libertad—248.

Nile, rio, se divide en brazos—16.

Noé—3.
Se salva del diluvio, con sus hijos, y señal de paz que puso Dios—ibid.

Nogoes, indios—6.

Nuflo de Chaves, despachado por Irala al Perú—57.
Si entra mas adentro dá con el gran Moxo—58.
Batalla que tuvo con los indios, y fortaleza que deshizo—ibid.
Llega y habla á Gasca, funda á Santa Cruz de la Sierra—ibid.
Sugeta á la Asumpcion de los Charcas—283.
Conquistó los Chiquitos—58.
Impide al Obispo y Gobernador del Rio de la Plata pasar al Perú—64.
Vá á los Charcas, y le siguen—65.
Se casa con Doña Elvita de Mendoza—283.
Mátanle los indios de Boitimí—ibid.


O

Obera, significa resplandor. Indio cristiano, se hace herege, mintiendo ser hijo de Dios, y una vírgen—216.
Levanta la tierra—ibid.
Decia á los indios tenia guardado un cometa—ibid.
Los indios le siguen, dejando el servicio de los españoles—ibid.
Mandábales cantasen sus alabanzas, y que bailasen—217.
Hace Papa á un hijo suyo, que bautizaba y mudaba los nombres—ibid.
Tenia espías para huir, si contra él venia mayor poder—ibid.
Hace Emperador á otro hijo, que era juez de los indios—229.
Síguenle algunos mestizos, y procura el autor reducirlos—ibid.
Uno que habia hecho santo y sacerdote se refugió al autor, y le cuenta muchos de sus embustes—ibid.

Obras, arguyen los artífices—13.

Ochoa, vizcaino, échale de sí Mendieta, instado del pueblo, y los alcaldes de Santa Fé—206.

Olivera, preso en Santa Fé por los conjurados—236.

Olor, de lo primero que se echa en el vaso, le conserva mucho tiempo—44.

Onsas, en las tierras del Rio de la Plata—192.

Oro, en Chile—2.
En las tierras del Rio de la Plata mucho, y ¿por qué nó se beneficia?—11.

Osiris, fué el famoso Hercules, que mató á Gerion—5.

Osos, en las islas del Rio de la Plata—192.
Comian los de Juan Ortiz—187.

Osuna, dá muerto á Yagualy, en la batalla de Guayraca—228.


P

Pablo de Santiago, queda en Ayumirí por teniente de Juan Ortiz, y ahorca á uno porque no avisó de cinco gallegos huidos—88.
Sus crueldades con los que huian por la hambre, y volvian—89.
Vá contra los Charuas con doce soldados, y puerto en un cerro le acuden otros y llegando Pinedo le trata de cobarde—112.
Procura impedirle que huya y se queda con cinco hombres á resistir á los indios, y es muerto por uno de sus soldados—113.

Pacúes, peces—23.
Amarillos en el Rio de la plata—ibid.

Paita, puerto. Envia Candish de paz un piloto á él, y no le admiten—295.
Saquéale, y los vecinos huyen al monte—ibid.

Palmas, en las islas del Rio de la Plata—14.
En el rio Ipití—20.

Palmitos, sustentaban dos meses á los indios—89.
Comian los de Juan Ortiz—ibid.

Palometa, pez—193.
Se describe—22.
Saca á los hombres in el rio bocados redondos, de media libre de carne—23.
Uno enharinado salta á la muger que le freía, y le corta un dedo—22.

Palometa, arma—225.

Pancaldo, genovés, vá al Estrecho, y vé gigantes—268.
Que se metian una flecha por la garganta, y se la sacaban sin romperla—ibid.

Papagayo, riñen sobre uno Tupí y Guaraní, y se separan—5.
Una especie que saca tres pollos, y mata uno dejándolos apareados, y por qué?—26.

Paraguay, tierra caliente—8.
Sus indios bestiales, conquistados y sujetos por Guaraní—7.

Paraguay, rio mayor que el de Sevilla, y su hermosura y árboles—21.
Entra en él el de la Plata, y corre al norte—18.
En 500 leguas no le halló orígen el autor—23.
Su angostura de antes de la Asumpcion—21.

Paraíso de Mahoma. Llaman algunos á la ciudad de la Asumpcion—22.

Paraná, significa mar—13.
Rio: pónele Solís por nombre Rio de la Plata—10.

Paraná-mirí, rio. Forma en el de la Plata una isla triangular—21.
Corre hácia arriba impelido de las aguas—ibid.

Patíes en el Paraguay—193.

Pavas, en las islas del Rio de la Plata—23.
Y en ls Chiriguanos—280.

Payaguaes, indios belicosos, matan á Oyola y su gente, y sé llevan la plata—43.

Payees, heciceros. Indios que tienen pacto con el demonio—283.

Payzumé, ó Santo Tomé, anduvo entre los indios Guaranís—282

Pecado, causa de los males—102.
Que padacen los hombres—99.

Peces con figura de hombre—16.
En cierta manera—ibid.
Muchos no concidos en el Rio de la Plata—23.
Uno viendo á una muger, sale del mar, y puesta en salvo, gime, mirándola—93.

Pedernera, intenta dar la contrayerba á Juan Ortiz, y no puede tomarla—196.

Pedro Antonio de Aqunio, vá con Pancaldo—268.
Al Estrech—ibid.

Pedro Arana. Elegido por el Virey contra Candish—293.
Le busca con dos galeones y no le halla—295.

Pedro Caballero, de Estepa. Arráncale una ola del barco, y se ahoga—301.

Pedro de Esquivel. Preso, y degollado por Cáceres—70.

Pedro de la Gasca, (licenciado). Mañoso, vence á Pizarro—213.
Oye á Nuflo de Chaves, y le despacha—58.

Pedro de Guadix y Mendoza—11.
Rico en el saco de Roma—39.
Pide al Rey el gobierno del Rio de la Plata, y le concede el Adelantamiento, y con 2,000 hombres y buena armadase embarca en Sevilla—35.
Su gente muy lucida y noble, turbada con una tormenta, procura animarla—36.
Apártanse las nvaes, y leega á Canarias y de allí á Santiago de Cabo-Verde—37.
Hambre que padeció, y su llegada á Cabo Frio y al Brasil—38.
Toma posesion de la ierra en la isla de Stana Bárbara—ibid.
Se entra en el puerto de Vera—ibid.
Persuádenle los que mataron á Osorio, le convenia así—ibid.
Siendo la muerte causa de su perdicion—ibid.
Toma el Rio de la Plata, llega á San Gabriel y pasa á Buenos Aires, y desembarca—39.
Agradó mucho la tierra á su gente—ibid.
Puebla en la isla de Martin García, y pierde mucha gente—15.
Envia á Oyolas á amedrentar los indios, y enfermo de babas se vuelve á España—39.
Se muere en el camino, cerca de las Terceras—ibid.
de toda su gente no quedaron 200 españoles—41.

Pedro de la Puente. Se vá al Perú con Garay—200.

Pedro de la Torre, (Fr.). Primer Obsipo del Paraguay, vá con Ure—62.
Llega á la Asumpcion, contempla á Irala, y por qué?—ibid.
Vá al Perú con el gobernador y no los deja pasar Chaves, y se vuelve con el teniente—64.
Riñen los dos en Santa Cruz, y caminaba juntos sin hablar, á la Asumpcion—67.
Era impaciente y no vengativo—68.
Publica Cáceres que estaba suspenso y son presos sus amigos, y él privado de indios, comida, y renta—70.
Váse á la iglesia porque no le prendan, y échanle fuera, y lo que dijo una muger—71.
Vuelve á su casa, dá fianzas, y le tapan las ventanas—72.
Huye á la media noche, y se vuelve á su casa—ibid.
Trae á Castilla á Cáceres—74.
Escápaselo en San Vicente, y publíca censuras, y prese la envia á España—77.
Muere con buena fama y olor de santidad, segun los portugueses—ibid.

Peña, en media de una laguna, muy derecha y alta—30.

Peña, Obispo de Quito, Vá al concilio de Lima—257.

Peña Pobre. Roca altísima en el Rio de la Plata—18.

Peralta, (Doctor). Queda solo en la Audiencia de los Charcas—202.

Perdices, en los Chiriguanos—280.

Perlas. Las estiman mucho los Mahomas, y su cacique dá algunas al autor. V. Mahomas.

Perros. Comen los de Juan Ortiz, mal cocidos, porque no lo supiesen los dueños de ellos—95.
Bailando, como violentos, se echan en una fuente hirviendo—182.

Perú, tierra rica—2.
Por qué no entró en ella Guaraní?—7.
Sugétanla los Pizarros—9.
Sus vertientes van al Paraguay—18.

Pescado. Abundante en Ayumirí—85.

Picas. Usaban los Chiriguanos—225.

Pizarros. Conquistan el Perú—9.

Pies de los indios, negros y castellanos, y como se dierencian—282.

Piedra, con heulla de pies europeos, que vió el autor—ibid.

Pilcomayo, rio. Por donde corre?—7.
Viene del Perú, y entra en el Paraguay—ibid.
Sus riberas conquistadas por los Guaranís—ibid.

Piloto, muestra gran valor despues de la tormenta—135.

Pitun, indio. Sale con Coraci á desafiar á los de Garay, y lo que dijeron—218.
Pelea, y pierde la mano derecha—219.
Y huye, y le manda matar Tapuí-Guazú—220.

Placer, seguido de la tristeza—281.

Placencia—3.

Plata, rio. El Paraná, y por qué se llamó así—10.
Su curso veloz, y su boca de treinta leguas, y riesgo de la costa, donde entra al mar—14.
Sus islas, y rios que toma—ibid.
Hasta dividirse en once brazos—16.
Vuélvese á juntar, y gentes que habitan sus riberas y las islas—17.
Retírase del Paraguay cuando entra en él, y corre al oriente—18.
Sus remolinos, y salto espantable—19.
Navegable por lo ancho nueve leguas, y despues por la canal—15.
Poblado por los Guaranís, y naciones que llegaron despues—5.
Tómale D. Pedro de Mendoza, y llega á Buenos Aires—39.
Sus gobernadores, por qué no cuidan de las minas de oro y plata?—11.
Desde Castilla se tarda cuarenta dias en llegar á él—62.

Plomo. Halla en Guayra Melgarejo—20.

Pobreza. Amada de los Santos—47.
Es causa de muchos desórdenes y trabajos—189.

Portero del palacio del Gran Moxo. Lo que decia á los que entraban en él—52.

Portugueses, tenian poco poblado. V. Santiago de Cabo Verde—37.
Reciben bien á Cabeza de Vaca—49.
Un caballero casa con una negra rica en Santiago de Cabo Verde—81.
Ayudan á Mendieta en el rio Jenéro, para que vuelva á la Asumpcion—211.
Ofrecen á Drake alojamiento y regalos, y no los admite—249.

Potosí, cerro famoso—2.
Su figura—ibid.
Variedad de indios que concurren á él, y como se labra el metal—178.

Principio malo sigue mal fin—109.

Pronóstico que habia entre los indios del Rio de la Plata, de que habian de sugetarlos nuevas gentes—221.

Puente. Muere en los remolinos del Rio de la Plata—19.