# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    P. Joseph, de Acosta, Historia natural y moral de las Indias (vol 2 of 2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50430/50430-h/50430-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    NATURAL
Y
MORAL DE LAS
INDIAS
EN QUÉ SE TRATAN LAS COSAS
notables del Cielo, elementos, metales, plantas y animales
dellas; y los ritos y ceremonias, leyes
y govierno y guerras de los indios.
COMPUESTA POR EL PADRE JOSEPH DE ACOSTA,
Religioso de la Compañía de Jesús.
DIRIGIDA Á LA SERENISSIMA
INFANTA DOÑA ISABEL CLARA EUGENIA DE AUSTRIA
CON PRIVILEGIO
Impreso en Sevilla en Casa de Juan de Leon.
AÑO DE M. D. XC.
[viii]
 
[ix]
Á LOS LIBROS SIGUIENTES
Habiendo tratado lo que á la historia natural de Indias
pertenece, en lo que resta se tratará de la historia
moral, esto es, de las costumbres y hechos de los Indios.
Porque despues del Cielo, temple, sitio y cualidades del
nuevo orbe, y de los elementos y mixtos, quiero decir
de sus metales, plantas y animales, de que los cuatro
libros precedentes se ha dicho lo que se ha ofrecido, la
razon dicta seguirse el tratar de los hombres, que habitan
el nuevo orbe. Así que en los libros siguientes se
dirá de ellos, lo que pareciere digno de relacion; y porque
el intento de esta historia no es solo dar noticia de
lo que en Indias pasa, sino enderezar esa noticia al fruto
que se puede sacar del conocimiento de tales cosas,
que es ayudar aquellas gentes para su salvación, y glorificar
al Criador y Redentor, que los sacó de las tinieblas
obscurisimas de su infidelidad, y les comunicó la
admirable lumbre de su Evangelio: Por tanto primero
se dirá lo que toca á su Religion ó supersticion, ritos,
idolatrías y sacrificios en este libro siguiente, y despues
de lo que toca á su policía, gobierno, leyes, costumbres
y hechos. Y porque en la nación Mejicana se ha conservado
memoria de sus principios, sucesion, guerras y
otras cosas dignas de referirse, fuera de lo comun que
se trata en el libro sexto, se hará propia y especial relacion
en el libro séptimo, hasta mostrar la disposicion y
prenuncios que estas gentes tuvieron del nuevo Reino
de Cristo nuestro Dios, que habia de extenderse á aquellas[x]
tierras, y sojuzgarlas á sí, como lo ha hecho en todo
el resto del mundo. Que cierto es cosa digna de gran
consideracion, ver en qué modo ordenó la divina providencia,
que la luz de su palabra hallase entrada en los
últimos términos de la tierra. No es de mi propósito escribir
ahora lo que los Españoles hicieron en aquellas
partes, que de eso hay hartos libros escritos: ni tampoco
lo que los siervos del Señor han trabajado y fructificado,
porque eso requiere otra nueva diligencia: solo
me contentaré con poner esta historia ó relacion á las
puertas del Evangelio, pues toda ella va encaminada á
servir de noticia en lo natural y moral de Indias, para
que lo espiritual y cristiano se plante y acreciente,
como está largamente explicado en los libros que escribimos:
«De procuranda Indorum salute». Si alguno se
maravillare de algunos ritos y costumbres de los Indios,
y los despreciare por insipientes y necios, ó los detestare
por inhumanos ó diabólicos, mire que en los Griegos
y Romanos que mandaron el mundo, se hallan ó los
mismos, ó otros semejantes, y á veces peores, como podrá
entender facilmente no solo de nuestros Autores,
Eusebio Cesariense, Clemente Alexandrino, Teodoreto
Cirense, y otros, sino tambien de los mismos suyos,
como son Plinio, Dionisio Halicarnaseo, y Plutarco.
Porque, siendo el maestro de toda la infidelidad el príncipe
de las tinieblas, no es cosa nueva hallar en los infieles,
crueldades inmundicias, disparates, y locuras propias
de tal enseñanza y escuela. Bien que en el valor y
saber natural excedieron mucho los antiguos Gentiles á
éstos del nuevo orbe, aunque tambien se hallaron en
éstos cosas dignas de memoria; pero, en fin, lo más es
como de gentes bárbaras, que fuera de la luz sobrenatural,
les faltó tambien la Filosofía y doctrina natural.
[xi]
DE LOS LIBROS Y CAPÍTULOS DE
ESTE TOMO SEGUNDO
Libro quinto.
Libro sexto.
Libro séptimo.
[1]
LIBRO QUINTO
DE LA
HISTORIA NATURAL Y MORAL DE LAS INDIAS
Que la causa de la idolatría ha sido la soberbia y
envidia del demonio.
Es la soberbia del demonio tan grande y tan
porfiada, que siempre apetece y procura ser tenido
y honrado por Dios: y en todo cuanto puede
hurtar y apropiar á sí lo que solo al altísimo Dios
es debido, no cesa de hacerlo en las ciegas naciones
del mundo, á quien no ha esclarecido aun la
luz y resplandor del santo Evangelio. De este tan
soberbio tirano leemos en Job[1], que pone sus
ojos en lo más alto; y que entre todos los hijos
de soberbia él es el Rey. Sus dañados intentos y
traicion tan atrevida, con que pretendió igualar su[2]
trono con el de Dios, bien claro nos lo refieren las
divinas Escrituras, diciéndole en Isaías[2]: Decías
entre tí mismo: Subiré hasta el Cielo, pondré mi
silla sobre todas las estrellas de Dios, me sentaré
en la cumbre del Testamento, en las faldas de
Aquilón, pasaré la alteza de las nubes, seré semejante
al Altísimo. Y en Ezequiél[3]: Elevóse tu
corazon, y dijiste: Dios soy yo, y en silla de Dios
me he sentado en medio de el mar. Este tan malvado
apetito de hacerse Dios, todavía le dura á
Satanás; y aunque el castigo justo y severo de el
muy Alto le quitó toda la pompa y lozanía, por
donde se engrió tanto, tratándole como merecía
su descortesía y locura, como en los mismos Profetas
largamente se prosigue; pero no por eso
aflojó un punto su perversa intención, la cual
muestra por todas las vias que puede, como perro
rabioso, mordiendo la misma espada con que le
hieren[4]. Porque la soberbia, como está escrito,
de los que aborrecen á Dios, porfia siempre. De
aquí procede el perpetuo y extraño cuidado, que
este enemigo de Dios ha tenido siempre de hacerse
adorar de los hombres, inventando tantos géneros
de idolatrías, con que tantos tiempos tuvo sujeta[3]
la mayor parte del mundo, que apenas le
quedó á Dios un rincón de su pueblo Israél[5]. Y
con la misma tiranía, después que el fuerte del
Evangelio le venció, y desarmó y entró por la
fuerza de la Cruz las mas importantes y poderosas
plazas de su Reyno, acometió las gentes más remotas
y bárbaras, procurando conservar entre
ellas la falsa y mentida divinidad que el Hijo de
Dios le había quitado en su Iglesia, encerrándole
como á fiera, en jaula, para que fuese para escarnio
suyo y regocijo de sus siervos, como lo significa
por Job[6]. Mas en fin, ya que la idolatría fue
extirpada de la mejor y mas noble parte del mundo,
retiróse á lo mas apartado, y reinó en estotra
parte del mundo, que aunque en nobleza muy inferior,
en grandeza y anchura no lo es. Las causas
porque el demonio tanto ha esforzado la idolatría
en toda infidelidad, que apenas se hallan gentes
que no sean idólatras, y los motivos para esto,
principalmente son dos. Uno es, el que está tocado
de su increíble soberbia, la cual, quien quisiere bien
ponderar, considere que al mismo Hijo de Dios y
Dios verdadero acometió, con decirle tan desvergonzadamente[7],
que se postráse ante él y le adoráse;[4]
y esto le dijo, aunque no sabiendo de cierto
que era el mismo Dios; pero teniendo por lo menos
grandes barruntos de que fuese Hijo de Dios. ¿A
quién no asombrará tan extraño acometimiento?
¿Una tan excesiva y tan cruél soberbia? ¿Qué mucho
que se haga adorar de gentes ignorantes por Dios
el que al mismo Dios acometió, con hacersele
Dios, siendo una tan sucia y abominable criatura?
Otra causa y motivo de idolatría es el ódio mortal
y enemistad que tiene con los hombres. Porque
como dice el Salvador[8]: Desde el principio fué
homicida, y eso tiene por condicion y propiedad
inseparable de su maldad. Y porque sabe que el
mayor daño del hombre es adorar por Dios á la
criatura, por eso no cesa de inventar modos de
idolatría con que destruir los hombres y hacerlos
enemigos de Dios. Y son dos los males que hace
el demonio al idólatra: uno que niega á su Dios,
segun aquello[9]: Al Dios que te crió desamparaste:
otro que se sujeta á cosa mas baja que él,
porque todas las criaturas son inferiores á la racional;
y el demonio, aunque en la naturaleza es
superior al hombre, pero en el estado es muy inferior,
pues el hombre en esta vida es capaz de la[5]
vida divina y eterna. Y así por todas partes con
la idolatría Dios es deshonrado y el hombre destruído;
y por ambas vias el demonio soberbio y
envidioso muy contento.
De los géneros de idolatrías que han usado
los Indios.
La idolatría, dice el Sábio, y por él el Espíritu
Santo[10], que es causa y principio y fin de todos
los males; y por eso el enemigo de los hombres
ha multiplicado tantos géneros y suertes de idolatría,
que pensar de contarlos por menudo, es cosa
infinita. Pero reduciendo la idolatría á cabezas,
hay dos linajes de ella: una es cerca de cosas naturales:
otra cerca de cosas imaginadas ó fabricadas[6]
por invencion humana. La primera de estas se
parte en dos, porque, ó la cosa que se adora es
general, como Sol, Luna, fuego, tierra, elementos:
ó es particular, como tal rio, fuente, ó árbol ó
monte, y cuando no por su especie, sino en particular
son adoradas estas cosas: y este género de
idolatría se usó en el Perú en grande exceso, y se
llama propiamente Guaca. El segundo género de
idolatría, que pertenece á invención ó ficción humana,
tiene también otras dos diferencias: una de lo
que consiste en pura arte é invención humana,
como es adorar Idolos ó estátuas de palo, ó de
piedra ó de oro, como de Mercurio ó Palas, que
fuera de aquella pintura ó escultura, ni es nada, ni
fué nada. Otra diferencia es, de lo que realmente
fué y es algo; pero no lo que finge el idólatra que
lo adora, como los muertos ó cosas suyas, que por
vanidad y lisonja adoran los hombres. De suerte,
que por todas contamos cuatro maneras de idolatría
que usan los infieles; y de todas convendrá
decir algo.
[7]
Que en los Indios hay algun conocimiento de Dios.
Primeramente, aunque las tinieblas de la infidelidad
tienen obscurecido el entendimiento de
aquellas naciones, en muchas cosas no deja la luz
de la verdad y razón algún tanto de obrar en
ellos: y así comunmente sienten y confiesan un supremo
Señor y Hacedor de todo, al cual los del
Perú llamaban Viracocha, y le ponian nombre de
gran excelencia, como Pachacamac ó Pachayachachic,
que es criador del Cielo y tierra, y Usapu,
que es admirable, y otros semejantes. A éste hacian
adoracion, y era el principal que veneraban
mirando al Cielo. Y lo mismo se halla en su modo
en los de Méjico, y hoy dia en los Chinos y en
otros infieles. Que es muy semejante á lo que refiere
el libro de los Actos de los Apóstoles[11], haber
hallado San Pablo en Aténas, donde vió un[8]
altar intitulado: Ignoto Deo: al Dios no conocido.
De donde tomó el Apóstol ocasion de su predicacion,
diciéndoles: Al que vosotros venerais sin conocerle,
ese es el que yo os predico. Y así al mismo
modo, los que hoy dia predican el Evangelio á
los Indios no hallan mucha dificultad en persuadirles,
que hay un supremo Dios y Señor de todo, y
que éste es el Dios de los Cristianos, y el verdadero
Dios. Aunque es cosa que mucho me ha maravillado,
que con tener esta noticia que digo, no
tuviesen vocablo propio para nombrar á Dios.
Porque si queremos en lengua de Indios hallar vocablo
que responda á éste, Dios, como en latin responde
Deus, y en griego Theos, y en hebreo El, y
en arábigo Alá, no se halla en lengua del Cuzco, ni
en lengua de Méjico; por donde los que predican
ó escriben para Indios, usan el mismo nuestro Español,
Dios, acomodándose en la pronunciacion y
declaracion á la propiedad de las lenguas Indicas,
que son muy diversas. De donde se ve, cuan corta
y flaca noticia tenian de Dios, pues aun nombrarle
no saben sino por nuestro vocablo. Pero en efecto
no dejaban de tener alguna tal cual; y así le hicieron
un templo riquísimo en el Perú, que llamaban
el Pachamac, que era el principal Santuario de
aquel Reino. Y como está dicho, es lo mismo Pachacamac,
que el Criador: aunque tambien en este
templo ejercitaban sus idolatrías, adorando al Demonio[9]
y figuras suyas. Y tambien hacian al Viracocha
sacrificios y ofrendas, y tenia el supremo
lugar entre los adoratorios que los Reyes Incas tuvieron.
Y el llamar á los Españoles viracochas, fué
de aquí, por tenerlos en opinion de hijos del Cielo
y como divinos, al modo que los otros atribuyeron
deidad á Paulo y á Bernabé, llamando al uno Júpiter,
y al otro Mercurio, é intentando de ofrecerles
sacrificio como á Dioses. Y al mismo tono los
otros bárbaros de Melite, que es Malta, viendo que
la vívora no hacía mal al Apóstol, le llamaban
Dios[12]. Pues como sea verdad tan conforme á
toda buena razon haber un Soberano Señor y Rey
del Cielo, lo cual los Gentiles[13], con todas sus
idolatrías é infidelidad, no negaron, como parece
así en la Filosofía del Timéo de Platón, y de la Metafísica
de Aristóteles, y Asclepio de Trismegistro,
como también en las Poesías de Homero y de Virgilio.
De aquí es, que en asentar y persuadir esta
verdad de un supremo Dios, no padecen mucha dificultad
los predicadores Evangélicos, por bárbaras
y bestiales que sean las naciones á quien predican.
Pero les es dificultosísimo de desarraigar de sus
entendimientos, que ninguno otro Dios hay, ni otra[10]
deidad hay sino uno; y que todo lo demás no tiene
propio poder, ni propio ser, ni propia operacion,
mas de lo que les da, y comunica aquel supremo
y solo Dios y Señor. Y esto es sumamente necesario
persuadirles por todas vias, reprobando sus
errores en universal, de adorar mas de un Dios. Y
mucho mas en particular, de tener por Dioses, y
atribuir deidad, y pedir favor á otras cosas que
no son Dioses, ni pueden nada, mas de lo que el
verdadero Dios, Señor y Hacedor suyo les concede.
Del primer género de idolatría de cosas naturales
y universales.
Después del Viracocha ó supremo Dios, fué y es
en los Infieles el que mas comunmente veneran y
adoran, el Sol, y tras él esotras cosas, que en la[11]
naturaleza celeste ó elemental se señalan, como
luna, lucero, mar, tierra. Los Incas, Señores del
Perú, despues del Viracocha y del Sol, la tercera
guaca ó adoratorio, y demás veneracion, ponian
al trueno, al cual llamaban por tres nombres,
Chuquilla, Catuilla é Intiillapa, fingiendo que es un
hombre que está en el Cielo con una honda y una
porra, y que está en su mano el llover, granizar,
tronar, y todo lo demás que pertenece á la región
del aire, donde se hacen los nublados. Esta era
Guaca (que así llaman á sus adoratorios) general á
todos los Indios del Perú, y ofrecíanle diversos sacrificios.
Y en el Cuzco, que era la Corte y Metrópoli,
se le sacrificaban tambien niños como al Sol.
A estos tres que he dicho, Viracocha, Sol y Trueno,
adoraban en forma diversa de todos los demás,
como escribe Polo haberlo él averiguado, que era
poniendo una como manopla ó guante en las manos
cuando las alzaban, para adorarles. Tambien
adoraban á la tierra, que llamaban Pachamama, al
modo que los Antiguos celebraban la Diosa Tellus:
y al mar, que llamaban Mamacocha, como los Antiguos
á la Tetis ó á Neptuno. Tambien adoraban
el arco del Cielo, y era armas ó insignias del Inca
con dos culebras á los lados á la larga. Entre las
estrellas, comunmente todos adoraban á la que
ellos llaman Collca, que llamamos nosotros las Cabrillas.
Atribuían á diversas estrellas diversos oficios,[12]
y adorábanlas los que tenian necesidad de su
favor; como los ovejeros hacian veneracion y sacrificio
á una estrella, que ellos llamaban Urcuchillai,
que dicen es un carnero de muchos colores, el
cual entiende en la conservacion del ganado, y se
entiende ser la que los Astrólogos llaman Lira.
Y los mismos adoran otras dos que andan cerca
de ella, que llaman Catuchillay, Urcuchillay,
que fingen ser una oveja con un cordero. Otros
adoraban una estrella, que llaman Machacuay,
á cuyo cargo están las serpientes y culebras,
para que no les hagan mal; como á cargo de
otra estrella, que llamaban Chuquichinchay, que
es tigre, estan los tigres, osos y leones. Y generalmente,
de todos los animales y aves que hay en
la tierra, creyeron que hubiese un semejante en el
Cielo, á cuyo cargo estaba su procreacion y aumento;
y así tenian cuenta con diversas estrellas,
como la que llamaban Chacana, Topatorca, Mamana,
Mirco, Miquiquiray, y así otras, que en alguna
manera parece que tiraban al dogma de las
ideas de Platón. Los Mejicanos, cuasi por la misma
forma, despues del supremo Dios adoraban al Sol;
y así á Hernando Cortés, como él refiere en una
carta al Emperador Carlos V, le llamaban hijo del
Sol, por la presteza y vigor con que rodeaba la
tierra. Pero la mayor adoracion daban al Idolo
llamado Vitzilipuztli, al cual toda aquella nacion[13]
llamaba el Todopoderoso y Señor de lo criado;
y como á tal los Mejicanos hicieron el mas suntuoso
templo y de mayor altura, y mas hermoso y
galan edificio, cuyo sitio y fortaleza se puede conjeturar
por las ruinas que de él han quedado en
medio de la ciudad de Méjico. Pero en esta parte
la idolatría de los Mejicanos fué mas errada y perniciosa
que la de los Incas, como adelante se verá
mejor. Porque la mayor parte de su adoracion é
idolatría se ocupaba en Idolos, y no en las mismas
cosas naturales, aunque á los Idolos se atribuían
estos efectos naturales, como del llover y del ganado,
de la guerra, de la generacion, como los
Griegos y Latinos pusieron tambien Idolos de Febo,
de Mercurio, de Júpiter, de Minerva, y de Marte, &c.
Finalmente, quien con atencion lo miráre, hallará
que el modo que el Demonio ha tenido de engañar
á los Indios, es el mismo con que engañó á los
Griegos y Romanos, y otros Gentiles antiguos, haciendoles
entender, que estas criaturas insignes
Sol, Luna, Estrellas, elementos, tenian propio poder
y autoridad para hacer bien ó mal á los hombres,
y habiéndolas Dios criado para servicio de el hombre,
él se supo tan mal regir y gobernar, que por
una parte se quiso alzar con ser Dios, y por otra
dió en reconocer y sujetarse á las criaturas inferiores
á él, adorando ó invocando estas obras, y
dejando de adorar é invocar al Criador: como lo[14]
pondera bien el Sabio por estas palabras[14]:
Vanos y errados son todos los hombres, en quien no
se halla el conocimiento de Dios. Pues de las mismas
cosas que tienen buen parecer, no acabaron de entender
al que verdaderamente tiene ser. Y con mirar
sus obras, no atinaron al Autor y artífice, sino que
el fuego, ó el viento, ó el aire presuroso, ó el cerco
de las estrellas, ó las muchas aguas, ó el Sol, ó la
Luna, creyeron que eran dioses y gobernadores del
mundo. Mas si enamorados de la hermosura de las
tales cosas les pareció tenerlas por dioses, razon es
que miren cuanto es mas hermoso que ellas el Hacedor
de ellas, pues el dador de hermosura es el
que hizo todas estas cosas. Y si les admiró la fuerzas
y maravilloso obrar de estas cosas, por ellas
mismas acaben de entender cuanto será mas poderoso
que todas ellas el que les dió el ser que tienen.
Porque por la propia grandeza y hermosura que
tienen las criaturas, se puede bien conjeturar qué
tal sea el Criador de todas. Hasta aquí son palabras
de el libro de la Sabiduría. De las cuales se
pueden tomar argumentos muy maravillosos y eficaces
para convencer el grande engaño de los idólatras
infieles, que quieren mas servir y reverenciar
á la criatura, que al Criador, como justísimamamente[15]
les arguye el Apóstol[15]. Mas porque
esto no es del presente intento, y está hecho bastantemente
en los sermones que se escribieron
contra los errores de los Indios, baste por ahora
decir, que tenían un mismo modo de hacer adoración
al sumo Dios. Porque el modo de hacerle
adoracion al Viracocha, y al Sol, y á las estrellas,
y á las demás Guacas ó Idolos, era abrir las manos,
y hacer cierto sonido con los labios, como
quien besa, y pedir lo que cada uno quería, y
ofrecerle sacrificio. Aunque en las palabras habia
diferencia, cuando hablaban con el gran Ticciviracocha,
al cual atribuían principalmente el poder
y mando de todo, y á los otros como dioses ó
señores particulares cada uno en su casa, y que
eran intercesores para con el gran Ticciviracocha.
Este modo de adorar abriendo las manos y
como besando, en alguna manera es semejante al
que el Santo Job abomina como propio de idólatras,
diciendo[16]: Si besé mis manos con mi boca
mirando al Sol, cuando resplandece, ó á la Luna,
cuando está clara: lo cual es muy grande maldad,
y negar al altísimo Dios.
[16]
De la idolatría que usaron los Indios con casos
particulares.
No se contentó el demonio con hacer á los ciegos
Indios que adorasen al Sol, la Luna, estrellas,
tierra, mar y cosas generales de naturaleza; pero
pasó adelante á darles por dioses, y sujetarlos á
cosas menudas, y muchas de ellas muy soeces.
No se espantará de esta ceguera en bárbaros,
quien trajere á la memoria que de los Sabios y
Filósofos dice el Apóstol[17], que habiendo conocido
á Dios, no le glorificaron ni dieron gracias
como á su Dios; sino que se envanecieron en su
pensamiento, y se oscureció su corazon necio, y
vinieron á trocar la gloria y deidad del eterno
Dios, por semejanzas y figuras de cosas caducas
y corruptibles, como de hombres, de aves, de
bestias, de serpientes. Bien sabida cosa es el perro[17]
Osiris, que adoraban los Egipcios, y la vaca Isis,
y el carnero Amon: y en Roma la diosa Februa
de las calenturas, y el Anser de Tarpeya: y en
Aténas la sabia, el cuervo y el gallo. Y de semejantes
bajezas y burlerías están llenas las memorias
de la gentilidad, viniendo en tan gran oprobio
los hombres por no haber querido sujetarse á la
ley de su verdadero Dios y Criador, como San
Atanasio doctamente lo trata escribiendo contra
los idólatras. Mas en los Indios, especialmente del
Perú, es cosa que saca de juicio la rotura y perdicion
que hubo en esto. Porque adoran los rios,
las fuentes, las quebradas, las peñas ó piedras
grandes, los cerros, las cumbres de los montes que
ellos llaman apachitas, y lo tienen por cosa de
gran devocion; finalmente, cualquiera cosa de naturaleza
que les parezca notable y diferente de las
demas, la adoran como reconociendo allí alguna
particular Deidad. En Cajamalca de la Nasca me
mostraban un cerro grande de arena, que fué
principal adoratorio ó guaca de los antiguos. Preguntando
yo qué divinidad hallaban allí, me respondieron,
que aquella maravilla de ser un cerro
altísimo de arena en medio de otros muchos todos
de peña. Y á la verdad era cosa maravillosa pensar
cómo se puso tan gran pico de arena en medio
de montes espesísimos de piedra. Para fundir una
campana grande tuvimos en la ciudad de los Reyes[18]
necesidad de mucha leña recia, y cortóse un
arbolazo disforme, que por su antigüedad y grandeza
habia sido largos años adoratorio y guaca de
los Indios. A este tono cualquier cosa que tenga
extrañeza entre las de su género, les parecia que
tenia divinidad, hasta hacer esto con pedrezuelas
y metales, y aun raíces y frutos de la tierra, como
en las raíces que llaman papas hay unas extrañas,
á quien ellos ponen nombre llallahuas, y las besan
y las adoran. Adoran tambien osos, leones,
tigres y culebras, porque no les hagan mal. Y
como son tales sus dioses, así son donosas las cosas
que les ofrecen, cuando los adoran. Usan
cuando van de camino, echar en los mismos caminos
ó encrucijadas, en los cerros, y principalmente
en las cumbres que llaman apachitas, calzados
viejos y plumas, coca mascada, que es una
yerba que mucho usan, y cuando no pueden mas,
siquiera una piedra; y todo esto es como ofrenda
para que les dejen pasar, y les den fuerzas, y dicen
que las cobran con esto: como se refiere en
un Concilio provincial del Perú[18]. Y así se hallan
en esos caminos muy grandes rimeros de estas
piedras ofrecidas, y de otras inmundicias dichas.
Semejante disparate al que usaban los Antiguos,[19]
de quien se dice en los Proverbios[19]: Como quien
ofrece piedras al montón de Mercurio, así el que
honra á necios, que es decir, que no se saca mas
fruto, ni utilidad, de lo segundo que de lo primero:
porque ni el Mercurio de piedra siente la ofrenda,
ni el necio sabe agradecer la honra que le hacen.
Otra ofrenda no menos donosa usan, que es tirarse
las pestañas ó cejas, y ofrecerlas al Sol, ó á los
cerros y apachitas, á los vientos ó á las cosas que
temen. Tanta es la desventura en que han vivido,
y hoy dia viven muchos Indios, que como á muchachos
les hace el demonio entender cuanto se
le antoja, por grandes disparates que sean, como
de los Gentiles hace semejante comparacion San
Crisóstomo en una Homilia[20]. Mas los siervos
de Dios, que atienden á su enseñanza y salvacion,
no deben despreciar estas niñerías, pues son tales
que bastan á enlazarlos en su eterna perdicion.
Mas con buenas y fáciles razones desengañarlos
de tan grandes ignorancias. Porque cierto es cosa
de ponderar, cuan sujetos estan á quien los pone
en razon. No hay cosa entre las criaturas corporales
mas ilustre que el Sol, y es á quien los Gentiles
todos comunmente adoran. Pues con una buena
razon me contaba un Capitan discreto y buen[20]
Cristiano, que habia persuadido á los indios, que
el Sol no era Dios, sino solo criado de Dios; y fué
así. Pidió al Cacique y Señor principal, que le
diese un Indio ligero para enviar una carta: diósele
tal, y preguntóle el Capitan al Cacique: díme,
¿quien es el Señor y el principal, aquel Indio que
lleva la carta tan ligero, ó tú que se la mandas
llevar? Respondió el Cacique, yo, sin ninguna
duda, porque aquel no hace mas de lo que yo le
mando. Pues eso mismo, replicó el Capitan, pasa
entre ese Sol que vemos y el Criador de todo.
Porque el Sol no es mas que un criado de aquel
altísimo Señor, que por su mandado anda con tanta
ligereza sin cansarse, llevando lumbre á todas
las gentes. Y así vereis como es sin razon ni engaño
dar al Sol la honra que se le debe á su Criador
y Señor de todo. Cuadróles mucho la razon del
Capitan á todos, y dijo el Cacique y los Indios que
estaban con él, que era gran verdad, y que se habian
holgado mucho de entenderla. Refiérese de
uno de los Reyes Incas, hombre de muy delicado
ingenio, que viendo como todos sus antepasados
adoraban al Sol, dijo, que no le parecía á él, que
el Sol era Dios, ni lo podia ser. Porque Dios es
gran Señor, y con gran sosiego y señorío hace sus
cosas; y que el Sol nunca para de andar, y que
cosa tan inquieta no le parecia ser Dios. Dijo bien.
Y si con razones suaves, y que se dejen percibir,[21]
les declaran á los Indios sus engaños y cegueras,
admirablemente se convencen y rinden á la
verdad.
De otro género de idolatría con los difuntos.
Otro género de idolatría muy diverso de los referidos
es el que los Gentiles han usado por ocasion
de sus difuntos, á quien querian bien y estimaban.
Y aun parece que el Sabio da á entender,
que el principio de la idolatría fué esto, diciendo
así[21]: El principio de fornicacion fué la reputacion
de los Idolos; y esta invencion es total corrupcion
de la vida. Porque al principio del mundo
no hubo Idolos, ni al fin los habrá para siempre
jamás. Mas la vanidad y ociosidad de las hombres
trajo al mundo esta invencion, y aun por eso acabaron[22]
sus vidas tan presto. Porque sucedió que
sintiendo el padre amargamente la muerte del
hijo mal logrado, hizo para su consuelo un retrato
del difunto, y comenzó á honrar y adorar como á
Dios, al que poco antes como hombre mortal acabó
sus días; y para este fin ordenó entre sus criados,
que en memoria suya se hiciesen devociones
y sacrificios. Despues pasando dias, y tomando autoridad
esta maldita costumbre, quedó este yerro
canonizado por ley; y así por mandado de los tiranos
y Reyes eran adorados los retratos é Idolos.
De aquí vino que con los ausentes se comenzó á
hacer lo mismo; y á los que no podian adorar en
presencia por estar lejos, trayendo los retratos de
los Reyes que querian honrar, por este modo los
adoraban, supliendo con su invencion y traza la
ausencia de los que querian adorar. Acrecentó
esta invencion de idolatría la curiosidad de excelentes
artífices, que con su arte hicieron estas imágenes
y estatuas tan elegantes, que los que no sabían
lo que era, les provocaban á adorarlas. Porque
con el primor de su arte, pretendiendo contentar
al que les daba su obra, sacaban retratos y
pinturas mucho mas excelentes. Y el vulgo de la
gente, llevado de la apariencia y gracia de la obra,
al otro que poco antes habia sido honrado como
hombre, vino ya á tenerle y estimarle por su Dios.
Y este fué el engaño miserable de los hombres,[23]
que acomodándose ahora á su afecto y sentimiento,
ahora á la lisonja de los Reyes, el nombre incomunicable
de Dios, le vinieron á poner en las
piedras, adorándolas por Dioses. Todo esto es del
libro de la Sabiduría, que es lugar digno de ser
notado. Y á la letra hallarán los que fueren curiosos
desenvolvedores de antigüedad, que el origen
de la idolatría fueron estos retratos y estatuas de
los difuntos. Digo de la idolatría, que propiamente
es adorar Idolos é imágenes, porque eso otro de
adorar criaturas como al Sol y á la malicia del
Cielo, de que se hace mencion en los Profetas[22],
no es cierto que fuese despues; aunque el hacer
estatuas é Idolos en honra del Sol y de la Luna y
de la tierra, sin duda lo fué. Viniendo á nuestros
Indios, por los mismos pasos que pinta la Escritura,
vinieron á la cumbre de sus idolatrías. Primeramente
los cuerpos de los Reyes y Señores procuraban
conservarlos, y permanecian enteros, sin
oler mal, ni corromperse mas de doscientos años.
De esta manera estaban los Reyes Incas en el
Cuzco, cada uno en su capilla y adoratorio, de los
cuales el Virey Marqués de Cañete (por extirpar
la idolatría) hizo sacar y traer á la ciudad de los
Reyes tres ó cuatro de ellos, que causó admiracion[24]
ver cuerpos humanos de tantos años con tan
linda tez y tan enteros. Cada uno de estos Reyes
Incas dejaba todos sus tesoros, y hacienda y renta
para sustentar su adoratorio, donde se ponia su
cuerpo y gran copia de ministros, y toda su familia
dedicada á su culto. Porque ningun Rey sucesor
usurpaba los tesoros y vagilla de su antecesor,
sino de nuevo juntaba para sí y para su palacio.
No se contentaron con esta idolatría de los cuerpos
de los difuntos, sino que tambien hacian sus
estatuas; y cada Rey en vida hacía un Idolo ó estatua
suya de piedra, la cual llamaba Guaoiquí,
que quiere decir hermano, porque á aquella estatua
en vida y en muerte se le habia de hacer la
misma veneracion que al propio Inca; las cuales
llevaban á la guerra, y sacaban en procesion, para
alcanzar agua y buenos temporales, y les hacian
diversas fiestas y sacrificios. De estos Idolos hubo
gran suma en el Cuzco y en su comarca: entiéndese
que ha cesado del todo, ó en gran parte la
supersticion de adorar estas piedras, despues que
por la diligencia del Licenciado Polo se descubrieron;
y fué la primera la de Ingaróca, cabeza de la
parcialidad principal de Hanan Cuzco. De esta
manera se halla en otras naciones gran cuenta con
los cuerpos de los antepasados y sus estatuas, que
adoran y veneran.
[25]
De las supersticiones que usaban con los muertos.
Comunmente creyeron los Indios del Perú, que
las ánimas vivian despues de esta vida, y que los
buenos tenian gloria, y los malos pena; y así en
persuadirles estos artículos hay poca dificultad.
Mas de que los cuerpos hubiesen de resucitar con
las ánimas, no lo alcanzaron; y así ponian excesiva
diligencia, como está dicho, en conservar los cuerpos,
y honrarlos despues de muertos. Para esto sus
descendientes les ponían ropa, y hacian sacrificios,
especialmente los Reyes Incas en sus entierros habian
de ser acompañados de gran número de criados
y mugeres para el servicio de la otra vida; y
así el dia que morian, mataban las mugeres á quien
tenian aficion, y criados y oficiales, para que fuesen
á servir á la otra vida. Cuando murió Gaunacapa,
que fué padre de Atagualpa, en cuyo tiempo
entraron los Españoles, fueron muertas mil y
tantas personas de todas edades y suertes para su[26]
servicio y acompañamiento en la otra vida. Matábanlos
despues de muchos cantares y borracheras;
y ellos se tenian por bienaventurados: sacrificábanles
muchas cosas, especialmente niños, y de su
sangre hacian una raya de oreja á oreja en el rostro
del difunto. La misma supersticion é inhumanidad
de matar hombres y mugeres para acompañamiento
y servicio del difunto en la otra vida han
usado y usan otras naciones bárbaras. Y aun, segun
escribe Polo, cuasi ha sido general en Indias;
y aun refiere el Venerable Beda, que usaban los
Anglos antes de convertirse al Evangelio la misma
costumbre de matar gente, que fuese en compañía
y servicio de los difuntos. De un Portugués, que
siendo cautivo entre bárbaros le dieron un flechazo
con que perdió un ojo, cuentan, que queriéndole
sacrificar para que acompañase un Señor difunto,
respondió, que los que moraban en la otra vida
tendrian en poco al difunto, pues le daban por
compañero á un hombre tuerto, y que era mejor
dársele con dos ojos; y pareciéndoles bien esta
razon á los bárbaros, le dejaron. Fuera de esta
supersticion de sacrificar hombres al difunto,
que no se hace sino con señores muy calificados,
hay otra mucho más comun y general en todas
las Indias, de poner comida y bebida á los difuntos
sobre sus sepulturas y cuevas, y creer que
con aquello se sustentan, que tambien fué error de[27]
los antiguos, como dice San Agustin[23]. Y para
este efecto de darles de comer y beber, hoy dia
muchos Indios infieles desentierran secretamente
sus difuntos de las Iglesias y cementerios, y los
entierran en cerros, ó quebradas, ó en sus propias
casas. Usan tambien ponerles plata en las bocas,
en las manos, en los senos, y vestirles ropas nuevas,
y provechosas dobladas debajo de la mortaja.
Creen que las ánimas de los difuntos andan vagueando,
y que sienten frio y sed, y hambre y
trabajo, y por eso hacen sus aniversarios, llevándoles
comida, bebida y ropa. A esta causa advierten
con mucha razon los Prelados en sus Sinodos,
que procuren los Sacerdotes dar á entender á los
Indios, que las ofrendas que en la Iglesia se ponen
en las sepulturas, no son comida ni bebida de las
ánimas, sino de los pobres, ó de los ministros, y
solo Dios es el que en la otra vida sustenta las ánimas,
pues no comen, ni beben cosa corporal. Y
va mucho en que sepan esto bien sabido, porque
no conviertan el uso santo en supersticion gentílica,
como muchos lo hacen.
[28]
Del uso de los mortuorios que tuvieron los
Mejicanos y otras naciones.
Habiendo referido lo que en el Perú usaron
muchas naciones con sus difuntos, es bien hacer
especial mencion de los Mejicanos en esta parte,
cuyos mortuorios eran solemnísimos, y llenos de
grandes disparates. Era oficio de Sacerdotes y Religiosos
en Méjico (que los habia con extraña observancia,
como se dirá despues) enterrar los
muertos, y hacerles sus exequias; y los lugares
donde los enterraban, eran las sementeras y patios
de sus casas propias: á otros llevaban á los sacrificaderos
de los montes: otros quemaban, y enterraban
las cenizas en los templos, y á todos enterraban
con cuanta ropa, joyas y piedras tenian; y
á los que quemaban, metian las cenizas en unas
ollas, y en ellas las joyas y piedras y atavios, por
ricos que fuesen. Cantaban los oficios funerales
como responsos, y levantaban á los cuerpos de los
difuntos muchas veces, haciendo muchas ceremonias.[29]
En estos mortuorios comian y bebian; y si
eran personas de calidad, daban de vestir á todos
los que habian acudido al enterramiento. En muriendo
alguno, ponianle tendido en un aposento
hasta que acudian de todas partes los amigos y
conocidos, los cuales traian presentes al muerto,
y le saludaban como si fuera vivo. Y si era Rey,
ó Señor de algun pueblo, le ofrecian esclavos, para
que los matasen con él, y le fuesen á servir al otro
mundo. Mataban asímismo al sacerdote ó capellan
que tenia, porque todos los Señores tenian un
sacerdote, que dentro de casa les administraba las
ceremonias; y así le mataban para que fuese á administrar
al muerto: mataban al Maestresala, al
Copero, á los enanos y corcovados, que de estos
se servian mucho, y á los hermanos que mas le
habian servido; lo cual era grandeza entre los Señores
servirse de sus hermanos y de los referidos.
Finalmente mataban á todos los de su casa, para
llevar y poner casa al otro mundo. Y por que no
tuviesen allá pobreza, enterraban mucha riqueza
de oro, plata y piedras, ricas cortinas de muchas
labores, brazaletes de oro, y otras ricas piezas; y
si quemaban al difunto, hacian lo mismo con toda
la gente y atavíos que le daban para el otro
mundo. Tomaban toda aquella ceniza, y enterrábanla
con grande solemnidad: duraban las exequias
diez dias de lamentables y llorosos cantos. Sacaban[30]
los sacerdotes á los difuntos con diversas ceremonias,
segun ellos lo pedian, las cuales eran
tantas, que cuasi no se podian numerar. A los Capitanes
y grandes Señores les ponian sus insignias
y trofeos, segun sus hazañas y valor que habian
tenido en las guerras y gobierno, que para esto
tenian sus particulares blasones y armas. Llevaban
todas estas cosas y señales al lugar donde habia
de ser enterrado, ó quemado, delante del cuerpo,
acompañandole con ellas en procesion, donde iban
los sacerdotes y dignidades del templo, con diversos
aparatos, unos incensando, y otros cantando,
y otros tañendo tristes flautas y tambores, lo cual
aumentaba mucho el llanto de los vasallos y parientes.
El Sacerdote que hacía el oficio, iba ataviado
con las insignias del Idolo, á quien habia
representado el muerto, porque todos los Señores
representaban á los Idolos, y tenian sus renombres,
á cuya causa eran tan estimados y honrados.
Estas insignias sobredichas llevaba de ordinario
la orden de la Caballería. Y al que quemaban,
despues de haberle llevado al lugar adonde habian
de hacer las cenizas, rodeabanle de tea á él,
y á todo lo que pertenecia á su matalotage, como
queda dicho, y pegabanle fuego, aumentándolo
siempre con maderos resinosos hasta que todo se
hacía ceniza. Salia luego un Sacerdote vestido con
unos atavíos de demonio, con bocas por todas las[31]
coyunturas, y muchos ojos de espejuelos, con un
gran palo, y con él revolvia todas aquellas cenizas
con gran ánimo y denuedo, el cual hacía una
representacion tan fiera, que ponia grima á todos
los presentes. Y algunas veces este ministro sacaba
otros trages diferentes, segun era la cualidad
del que moría. Esta digresion de los muertos y
mortuorios se ha hecho por ocasion de la idolatría
de los difuntos; ahora será justo volver al intento
principal, y acabar con esta materia.
Del cuarto y último género de idolatría que usaron
los Indios con imágenes y estatuas,
especialmente los Mejicanos.
Aunque en los dichos géneros de idolatría, en
que se adoraban criaturas, hay gran ofensa de
Dios, el Espíritu Santo condena mucho mas, y
abomina otro linage de idólatras, que adoran solamente[32]
las figuras é imágenes fabricadas por manos
de hombres, sin haber en ellas mas de ser piedras,
palos, ó metal, y la figura que el artífice quiso
darles. Así dice el Sabio[24] de estos tales: Desventurados,
y entre los muertos se puede contar
su esperanza, de los que llamaron Dioses á las
obras de las manos de los hombres, al oro, á la
plata con la invencion y semejanza de animales, ó
la piedra inútil, que no tiene mas de ser de una
antigualla. Y va prosiguiendo divinamente contra
este engaño y desatino de los Gentiles, como tambien
el Profeta Isaías y el Profeta Jeremías y el
Profeta Baruch y el Santo Rey David copiosa y
graciosamente disputan[25]. Y convendrá que el
Ministro de Cristo, que reprueba los errores de
idolatría, tenga bien vistos y digeridos estos lugares,
y las razones que en ellos tan galanamente el
Espíritu Santo toca, que todas se reducen á una
breve sentencia, que pone el Profeta Oseas[26]: El
oficial fué el que le hizo, y así no es Dios; servirá
pues, para telas de arañas el becerro de Samaria.
Viniendo á nuestro cuento, hubo en las Indias gran
curiosidad de hacer Idolos y pinturas de diversas
formas y diversas materias, y á éstas adoraban por[33]
Dioses. Llamábanlas en el Perú Guácas, y ordinariamente
eran de gestos feos y disformes, á lo menos
las que yo he visto, todas eran así. Creo, sin
duda, que el demonio, en cuya veneracion las hacian,
gustaba de hacerse adorar en figuras mal
agestadas. Y es así en efecto verdad, que en muchas
de estas Guácas, ó Idolos, el demonio hablaba
y respondia, y los Sacerdotes y Ministros suyos
acudian á estos oráculos del padre de las mentiras;
y cual él es, tales eran sus consejos y avisos y
profecías. En donde este género de idolatría prevaleció
mas que en parte del mundo, fué en la
Provincia de Nueva-España, en la de Méjico y
Tezcúco, y Tlascála y Cholúla, y partes convecinas
de aquel Reino. Y es cosa prodigiosa de
contar las supersticiones que en esta parte tuvieron;
mas no será sin gusto referir algo de ellas. El
principal Idolo de los Mejicanos, como está arriba
dicho, era Vitzilipuztli: esta era una estatua de
madera entretallada en semejanza de un hombre
sentado en un escaño azul fundado en unas andas,
y de cada esquina salia un madero con una cabeza
de sierpe al cabo: el escaño denotaba que estaba
sentado en el Cielo. El mismo Idolo tenia toda la
frente azul, y por encima de la nariz una venda
azul, que tomaba de una oreja á otra. Tenia sobre
la cabeza un rico plumage de hechura de pico de
pájaro: el remate de él de oro muy bruñido. Tenia[34]
en la mano izquierda una rodela blanca con
cinco piñas de plumas blancas puestas en cruz: salia
por lo alto un gallardete de oro, y por las manijas
cuatro saetas, que segun decian los Mejicanos,
les habian enviado del Cielo para hacer las
hazañas que en su lugar se dirán. Tenia en la
mano derecha un báculo labrado á manera de culebra,
todo azul ondeado. Todo este ornato, y el
demas, que era mucho, tenia sus significaciones,
segun los Mejicanos declaraban. El nombre de
Vitzilipuztli quiere decir siniestra de pluma relumbrante.
Del templo superbísimo, y sacrificios y
fiestas y ceremonias de este gran Idolo se dirá
abajo, que son cosas muy notables. Solo digo al
presente, que este Idolo vestido y aderezado ricamente
estaba puesto en un altar muy alto en una
pieza pequeña, muy cubierta de sábanas, de joyas,
de plumas y de aderezos de oro, con muchas rodelas
de pluma, lo mas galana y curiosamente que
ellos podian tenerle, y siempre delante de él una
cortina para mayor veneracion. Junto al aposento
de este Idolo habia otra pieza menos aderezada,
donde habia otro Idolo que se decia Tlalóc. Estaban
siempre juntos estos dos Idolos, porque los
tenian por compañeros, y de igual poder. Otro
Idolo habia en Méjico muy principal, que era el
Dios de la penitencia, y de los jubileos y perdon
de pecados. Este Idolo se llamaba Tezcatlipúca, el[35]
cual era de una piedra muy relumbrante, y negra
como azabache, vestido de algunos atavíos galanos
á su modo. Tenia zarcillos de oro y de plata, en
el labio bajo un cañutillo cristalino de un geme de
largo, y en él metida una pluma verde, y otras
veces azul, que parecia esmeralda ó turquesa. La
coleta de los cabellos le ceñia una cinta de oro
bruñido, y en ella por remate una oreja de oro
con unos humos pintados en ella, que significaban
los ruegos de los afligidos y pecadores, que oia
cuando se encomendaban á él. Entre esta oreja y
la otra salian unas garzotas en grande número: al
cuello tenia un joyel de oro colgado, tan grande,
que le cubria todo el pecho: en ambos brazos brazaletes
de oro: en el ombligo una rica piedra verde:
en la mano izquierda un mosqueador de plumas
preciadas verdes, azules, amarillas, que salian
de una chapa de oro reluciente muy bruñido, tanto,
que parecia espejo: en que daba á entender,
que en aquel espejo veía todo lo que se hacía en
el mundo. A este espejo ó chapa de oro llamaban
Itlacheaya, que quiere decir, su mirador. En la
mano derecha tenía cuatro saetas, que significaban
el castigo que por los pecados daba á los malos.
Y así al Idolo que mas temian, porque no les descubriesen
sus delitos, era éste, en cuya fiesta, que
era de cuatro á cuatro años, habia perdon de pecados,
como adelante se relatará. A este mismo[36]
Idolo Tezcatlipúca tenian por Dios de las sequedades,
hambres, esterilidad y pestilencia. Y así le
pintaban en otra forma, que era asentado con mucha
autoridad en un escaño rodeado de una cortina
colorada labrada de calaveras y huesos de
muertos. En la mano izquierda una rodela con cinco
piñas de algodon, y en la derecha una vara
arrojadiza, amenazando con ella; el brazo muy estirado,
como que la queria ya tirar. De la rodela
salian cuatro saetas: el semblante airado: el cuerpo
untado todo de negro: la cabeza llena de plumas de
codornices. Eran grandes las supersticiones que
usaban con este Idolo, por el mucho miedo que le
tenian. En Cholula, que es cerca de Méjico, y era
república por sí, adoraban un famoso Idolo, que
era el Dios de las mercaderías, porque ellos eran
grandes mercaderes; y hoy dia son muy dados á
tratos: llamábanle Quetzaalcoátl. Estaba este Idolo
en una gran plaza, en un templo muy alto. Tenia
al derredor de sí oro, plata, joyas y plumas ricas,
ropas de mucho valor, y de diversos colores. Era
en figura de hombre, pero la cara de pájaro, con
un pico colorado, y sobre él una cresta y berrugas,
con unas rengleras de dientes, y la lengua de
fuera. En la cabeza una mitra de papel puntiaguda
pintada: una hoz en la mano, y muchos aderezos
de oro en las piernas, y otras mil invenciones de
disparates, que todo aquello significaba, y en efecto[37]
le adoraban, porque hacía ricos á los que queria,
como el otro Dios Mamón, ó el otro Plutón. Y
cierto el nombre que le daban los Cholulanos á su
Dios, era á propósito, aunque ellos no lo entendian.
Llamábanle Quetzaalcoátl, que es culebra de pluma
rica, que tal es el demonio de la codicia. No
se contentaban estos bárbaros de tener dioses, sino
que tambien tenian sus diosas, como las fábulas de
los Poetas las introdujeron, y la ciega gentilidad
de Griegos y Romanos las veneraron. La principal
de las diosas que adoraban, llamaban Tozi, que
quiere decir, nuestra abuela, que segun refieren
las historias de los Mejicanos, fué hija del Rey
de Culhuacán, que fué la primera que desollaron
por mandado de Vitzilipuztli, consagrándola de
esta arte por su hermana; y desde entonces comenzaron
á desollar los hombres para los sacrificios, y
vestirse los vivos de los pellejos de los sacrificados,
entendiendo que su Dios se agradaba de ello;
como tambien el sacar los corazones á los que sacrificaban,
lo aprendieron de su Dios, cuando él
mismo los sacó á los que castigó en Tula, como se
dirá en su lugar. Una de estas diosas, que adoraban,
tuvo un hijo grandísimo cazador, que despues
tomaron por dios los de Tlascála, que fué el bando
opuesto á los Mejicanos, con cuya ayuda los Españoles
ganaron á Méjico. Es la provincia de Tlascala
muy aparejada para caza, y la gente muy[38]
dada á ella, y asi hacian gran fiesta. Pintan al Idolo
de cierta forma, que no hay que gastar tiempo en
referirla; mas la fiesta que le hacian, es muy donosa.
Y era así, que al reir del alba tocaban una
bocina, con que se juntaban todos con sus arcos y
flechas, redes y otros instrumentos de caza, é iban
con su Idolo en procesion, y tras ellos grandísimo
número de gente á una sierra alta, donde en la
cumbre de ella tenian puesta una ramada, y en
medio un altar riquísimamente aderezado, donde
ponían al Idolo. Yendo caminando con el gran
ruido de bocinas, caracoles, flautas, y atambores
llegados al puesto, cercaban toda la falda de aquella
sierra al derredor, y pegándole por todas partes
fuego, salian muchos y muy diversos animales,
venados, conejos, liebres, zorras, lobos, &c., los
cuales iban hácia la cumbre, huyendo de el fuego;
y yendo los cazadores tras ellos con grande grita
y vocería, tocando diversos instrumentos, los llevaban
hasta la cumbre delante del Idolo, donde
venia á haber tanta apretura en la caza, que dando
saltos, unos rodaban, otros daban sobre la gente y
otros sobre el altar, con que había grande regocijo
y fiesta. Tomaban entonces grande número de
caza, y á los venados y animales grandes sacrificaban
delante de el Idolo, sacándoles los corazones
con la ceremonia que usaban en los sacrificios
de los hombres. Lo cual hecho, tomaban toda[39]
aquella caza á cuestas, y volvíanse con su Idolo
por el mismo órden que fueron, y entraban en la
ciudad con todas estas cosas muy regocijados, con
grande música de bocinas y atabales, hasta llegar
al templo, adonde ponian su Idolo con muy gran
reverencia y solemnidad. Ibanse luego todos á guisar
las carnes de toda aquella caza, de que hacian
un convite á todo el pueblo; y despues de comer
hacian sus representaciones y baile delante de el
Idolo. Otros muchos dioses y diosas tenian con
gran suma de Idolos, mas los principales eran en
la nacion Mejicana y en sus vecinas, los que están
dichos.
[40]
De un extraño modo de idolatría que usaron los
Mejicanos.
Como dijimos, que los Reyes Incas del Perú
substituyeron ciertas estatuas de piedra hechas á su
semejanza, que les llamaban sus Guaoiquíes ó hermanos,
y les hacían dar la misma veneracion que
á ellos; así los Mejicanos lo usaron con sus dioses;
pero pasaron estos mucho más adelante, porque
hacian dioses de hombres vivos, y era en esta manera:
Tomaban un cautivo, el que mejor les parecia,
y antes de sacrificarle á sus Idolos, ponianle el
nombre de el mismo Idolo, á quien habia de ser sacrificado,
y vestíanle y adornábanle de el mismo
ornato que á su Idolo, y decían, que representaba
al mismo Idolo. Y por todo el tiempo que duraba
esta representacion, que en unas fiestas era de un
año, y en otras era de seis meses, y en otras de
menos, de la misma manera le veneraban y adoraban,
que al propio Idolo, y comia, bebia y holgaba.
Y cuando iba por las calles, salia la gente á[41]
adorarle, y todos le ofrecian mucha limosna; y
llevábanle los niños, y los enfermos para que los
sanase y bendijese, y en todo le dejaban hacer su
voluntad, salvo, que porque no se huyese, le acompañaban
siempre diez ó doce hombres, adonde
quiera que iba. Y él, para que le hiciesen reverencia
por donde pasaba, tocaba de cuando en cuando
un cañutillo, con que se apercibia la gente para
adorarle. Cuando estaba de sazon y bien gordo,
llegada la fiesta, le abrian, mataban y comian, haciendo
solemne sacrificio de él. Cierto pone lástima
ver de la manera que Satanás estaba apoderado
de esta gente, y lo está hoy dia de muchas,
haciendo semejantes potages y embustes á costa
de las tristes almas y miserables cuerpos que le
ofrecen, quedándose él riendo de la burla tan pesada
que les hace á los desventurados, mereciendo
sus pecados que le deje el altísimo Dios en poder
de su enemigo, á quien escogieron por dios y
amparo suyo. Mas, pues se ha dicho lo que basta
de las idolatrías de los Indios, síguese que tratemos
del modo de religion ó supersticion, por mejor
decir, que usan de sus ritos, de sus sacrificios, de
templos, y ceremonias, y lo demás que á esto toca.
[42]
De como el Demonio ha procurado asemejarse á
Dios en el modo de sacrificios, Religion y
Sacramentos.
Pero antes de venir á eso, se ha de advertir una
cosa, que es muy digna de ponderar; y es, que
como el Demonio ha tomado por su soberbia bando
y competencia con Dios, lo que nuestro Dios
con su sabiduría ordena para su culto y honra, y
para bien y salud del hombre, procura el Demonio
imitarlo y pervertirlo, para ser él honrado, y el
hombre mas condenado. Y así vemos que como el
sumo Dios tiene sacrificios, Sacerdotes, Sacramentos,
Religiosos, Profetas y gente dedicada á su divino
culto y ceremonias santas, así tambien el Demonio
tiene sus sacrificios y Sacerdotes, y su modo
de Sacramentos, y gente dedicada á recogimiento
y santimonía fingida, y mil géneros de profetas
falsos. Todo lo cual, declarado en particular
como pasa, es de grande gusto, y de no menor
consideracion para el que se acordáre, como el[43]
Demonio es padre de la mentira, segun la suma
Verdad lo dice en su Evangelio[27]; y así procura
usurpar para sí la gloria de Dios, y fingir con sus
tinieblas la luz. Los encantadores de Egipto, enseñados
de su maestro Satanás, procuraban hacer
en competencia de Moisés y Aarón otras maravillas
semejantes[28]. Y en el libro de los Jueces[29]
leemos de el otro Micas, que era Sacerdote del
Idolo vano, usando los aderezos que en el tabernáculo
del verdadero Dios se usaban, aquel ephod
y teraphim, y lo demas: Sease lo que quisieren los
doctos. Apenas hay cosa instituída por Jesu-Cristo,
nuestro Dios y Señor, en su Ley Evangélica,
que en alguna manera no la haya el Demonio sofisticado
y pasado á su gentilidad: como echará de
ver quien advirtiere en lo que por ciertas relaciones
tenemos sabido de los ritos y ceremonias de
los Indios, de que vamos tratando en este libro.
[44]
De los Templos que se han hallado en las Indias.
Comenzando, pues, por los templos, como el
sumo Dios quiso que se le dedicase casa, en que
su santo nombre fuese con particular culto celebrado,
así el demonio para sus intentos persuadió
á los infieles que le hiciesen soberbios templos y
particulares adoratorios y santuarios. En cada Provincia
del Perú habia una principal Guáca, ó casa
de adoracion; y ademas de ésta algunas universales,
que eran para todos los Reinos de los Incas.
Entre todas fueron dos señaladas: una que llaman
de Pachacáma, que está cuatro leguas de Lima, y
se ven hoy las ruinas de un antiquísimo y grandísimo
edificio, de donde Francisco Pizarro y los
suyos hubieron aquella inmensa riqueza de vasijas
y cántaros de oro y plata, que les trajeron cuando
tuvieron preso al Inca Atagualpa. En este templo
hay relacion cierta, que hablaba visiblemente el
Demonio, y daba respuestas desde su oráculo, y
que á tiempos veían una culebra muy pintada; y[45]
esto de hablar y responder el Demonio en estos
falsos santuarios, y engañar á los miserables, es
cosa muy comun y muy averiguada en Indias;
aunque donde ha entrado el Evangelio, y levantado
la señal de la Santa Cruz, manifiestamente ha
enmudecido el padre de las mentiras, como de su
tiempo escribe Plutarco[30]: Cur cessaverit Pithias
fundere oracula. Y San Justino Mártir trata largo[31]
de este silencio que Cristo puso á los demonios
que hablaban en los Idolos, como estaba mucho
antes profetizado en la divina Escritura. El
modo que tenian de consultar á sus dioses los ministros
infieles hechiceros, era como el Demonio
les enseñaba; ordinariamente era de noche; y entraban
las espaldas vueltas al Idolo, andando
hácia atrás; y doblando el cuerpo, y inclinando la
cabeza, ponianse en una postura fea, y así consultaban.
La respuesta de ordinario era en una manera
de silvo temeroso, ó con un chillido, que les
ponia horror; y todo cuanto les avisaba y mandaba,
era encaminado á su engaño y perdicion. Ya,
por la misericordia de Dios, y gran poder de
Jesu-Cristo, muy poco se halla de esto. Otro
templo y adoratorio aun muy mas principal hubo
en el Perú, que fué en la ciudad del Cúzco, adonde[46]
es ahora el Monasterio de Santo Domingo; y
en los sillares y piedras del edificio, que hoy dia
permanecen, se echa de ver que fuese cosa muy
principal. Era este templo como el Panteon de los
Romanos, cuanto á ser casa y morada de todos
los dioses. Porque en ella pusieron los Reyes Incas
los dioses de todas las provincias y gentes que
conquistaron, estando cada Idolo en su particular
asiento, y haciéndole culto y veneracion los de su
provincia con un gasto excesivo de cosas que se
traían para su ministerio; y con esto les parecía
que tenian seguras las provincias ganadas, con
tener como en rehenes sus dioses. En esta misma
casa estaba el Puncháo, que era un Idolo del Sol,
de oro finísimo, con gran riqueza de pedrería, y
puesto al oriente con tal artificio, que en saliendo
el Sol, daba en él; y como era el metal finísimo,
volvian los rayos con tanta claridad, que parecía
otro Sol. Este adoraban los Incas por su dios, y al
Pachayachachíc, que es el hacedor del Cielo. En
los despojos de este templo riquísimo dicen, que
un soldado hubo aquella hermosísima plancha de
oro del Sol; y como andaba largo el juego, la perdió
una noche jugando. De donde toma origen el
refrán que en el Perú anda de grandes tahures,
diciendo: juega el Sol, antes que nazca.
[47]
De los soberbios Templos de Méjico.
Pero sin comparacion fué mayor la supersticion
de los Mejicanos, así en sus ceremonias, como en
la grandeza de sus templos, que antiguamente llamaban
los Españoles el Cu, y debió de ser vocablo
tomado de los Isleños de Santo Domingo, ó de Cuba,
como otros muchos que se usan, y no son ni de España,
ni de otra lengua que hoy dia se use en Indias,
como son maíz, chicha, vaquiano, chapeton, y
otros tales. Habia, pues, en Méjico el Cu, tan famoso
templo de Vitzipúztli, que tenia una cerca
muy grande, y formaba dentro de sí un hermosísimo
patio: toda ella era labrada de piedras grandes
á manera de culebras, asidas las unas á las
otras; y por eso se llamaba esta cerca Coatepántli,
que quiere decir cerca de culebras. Tenian las
cumbres de las cámaras y oratorios donde los
Idolos estaban, un pretil muy galano, labrado
con piedras menudas, negras como azabache,
puestas con mucho órden y concierto, revocado[48]
todo el campo de blanco y colorado, que desde
abajo lucía mucho. Encima de este pretil habia unas
almenas muy galanas, labradas como caracoles: tenia
por remate de los estribos dos Indios de piedra,
asentados con unos candeleros en las manos, y de
ellos salian unas como mangas de cruz, con remates
de ricas plumas amarillas y verdes, y unos rapacejos
largos de lo mismo. Por dentro de la cerca
de este patio habia muchos aposentos de Religiosos,
y otros en lo alto para Sacerdotes y Papas,
que así llamaban á los supremos Sacerdotes que
servian al Idolo. Era este patio tan grande y espacioso,
que se juntaban á danzar ó bailar en él en
rueda al derredor, como lo usaban en aquel reino,
sin estorbo ninguno, ocho ó diez mil hombres, que
parece cosa increíble. Tenia cuatro puertas ó entradas
á oriente y poniente, y norte y mediodia:
de cada puerta de estas principiaba una calzada
muy hermosa de dos y tres leguas; y así habia en
medio de la laguna, donde estaba fundada la ciudad
de Méjico, cuatro calzadas en cruz muy anchas,
que la hermoseaban mucho. Estaban en estas
portadas cuatro dioses, ó Idolos, los rostros
vueltos á las mismas partes de las calzadas. Frontero
de la puerta de este Templo de Vitzilipúztli habia
treinta gradas de treinta brazas de largo, que las dividia
una calle que estaba entre la cerca del patio
y ellas. En lo alto de las gradas habia un paseadero[49]
de treinta pies de ancho, todo encalado: en medio
de este paseadero una palizada muy bien labrada
de árboles muy altos puestos en hilera, una braza
uno de otro: estos maderos eran muy gruesos, y
estaban todos barrenados con unos agujeros pequeños:
desde abajo hasta la cumbre venian por
los agujeros de un madero á otro unas varas delgadas,
en las cuales estaban ensartadas muchas
calaveras de hombres por las sienes: tenia cada
una veinte cabezas. Llegaban estas hileras de calaveras
desde lo bajo hasta lo alto de los maderos,
llena la palizada de cabo á cabo, de tantas y tan
espesas calaveras, que ponian admiracion y grima.
Eran estas calaveras de los que sacrificaban,
porque despues de muertos, y comida la carne,
traían la calavera, y entregábanla á los ministros
del templo, y ellos la ensartaban allí, hasta que se
caian á pedazos; y tenian cuidado de renovar con
otras las que caían. En la cumbre del templo estaban
dos piezas como capillas, y en ellas los dos
Idolos que se han dicho de Vitzilipúztli, y su compañero
Tlalóc, labradas las capillas dichas de
figuras de talla; y estaban tan altas, que para subir
á ellas, habia una escalera de ciento y veinte
gradas de piedra. Delante de sus aposentos habia
un patio de cuarenta pies en cuadro, en medio del
cual habia una piedra de hechura de pirámide
verde y puntiaguda, de altura de cinco palmos;[50]
y estaba puesta para los sacrificios de hombres
que allí se hacían, porque echado un hombre de
espaldas sobre ella, le hacía doblar el cuerpo, y así
le abrian, y le sacaban el corazon, como adelante
se dirá. Habia en la ciudad de Méjico otros ocho
ó nueve templos como éste que se ha dicho, los
cuales estaban pegados unos con otros dentro
de un circuíto grande; y tenian sus gradas particulares,
y su patio con aposentos y dormitorios.
Estaban las entradas de los unos á poniente, otros
á levante, otros al sur, otros al norte, todos muy
labrados, y torreados con diversas hechuras de
almenas y pinturas, con muchas figuras de piedra,
fortalecidos con grandes y anchos estribos. Eran
estos dedicados á diversos dioses; pero despues
del Templo de Vitzilipúztli, era el del Idolo Tezcatlipúca,
que era dios de la penitencia, y de los
castigos, muy alto, y muy hermosamente labrado.
Tenia para subir á él ochenta gradas, al cabo de
las cuales se hacía una mesa de ciento y veinte
pies de ancho; y junto á ella una sala toda entapizada
de cortinas de diversos colores y labores:
la puerta baja y ancha, y cubierta siempre con un
velo; y solo los Sacerdotes podian entrar; y todo
el templo labrado de varias efigies y tallas, con
gran curiosidad, porque estos dos templos eran
como Iglesias Catedrales, y los demas en su respecto
como Parroquias y Hermitas. Y eran tan[51]
espaciosos y de tantos aposentos, que en ellos habia
los Ministerios, Colegios, Escuelas y Casas de
Sacerdotes, que se dirá despues. Lo dicho puede
bastar para entender la soberbia del Demonio, y
la desventura de la miserable gente, que con tanta
costa de sus haciendas, trabajo y vidas servian
á su propio enemigo, que no pretendia de ellos
mas que destruirles las almas, y consumirles los
cuerpos; y con esto muy contentos, pareciéndoles
por su grave engaño, que tenian grandes y poderosos
Dioses, á quien tanto servicio se hacía.
De los Sacerdotes y oficios que hacian.
En todas las naciones del mundo se hallan hombres
particularmente diputados al culto de Dios
verdadero ó falso, los cuales sirven para los sacrificios,
y para declarar al pueblo lo que sus Dioses
les mandan. En Méjico hubo en esto extraña[52]
curiosidad; y remedando el Demonio el uso de la
Iglesia de Dios, puso tambien su orden de Sacerdotes
menores, mayores y supremos, y unos
como Acólitos, y otros como Levitas. Y lo que
mas me ha admirado, hasta en el nombre parece
que el Diablo quiso usurpar el culto de Cristo para
sí, porque á los supremos Sacerdotes, y como si
dijésemos Sumos Pontífices, llamaban en su antigua
lengua Papas los Mejicanos, como hoy dia
consta por sus historias y relaciones. Los Sacerdotes
de Vitzilipúztli sucedian por linages de ciertos
barrios diputados á esto. Los Sacerdotes de
otros Idolos eran por eleccion ó ofrecimiento desde
su niñez al templo. Su perpetuo ejercicio de los
Sacerdotes era incensar á los Idolos, lo cual se hacia
cuatro veces cada dia natural: la primera en
amaneciendo: la secunda al medio dia: la tercera
á puesta del Sol: la cuarta á media noche. A esta
hora se levantaban todas las Dignidades del templo,
y en lugar de campanas tocaban unas bocinas
y caracoles grandes, y otros unas flautillas, y tañían
un gran rato un sonido triste; y despues de
haber tañido, salia el Hebdomadario ó Semanero,
vestido de una ropa blanca como Dalmática, con
su incensario en la mano lleno de brasa, la cual
tomaba del brasero ó fogon que perpetuamente
ardia ante el altar, y en la otra mano una bolsa
llena de incienso, del cual echaba en el incensario[53]
y entrando donde estaba el Idolo, incensaba con
mucha reverencia. Despues tomaba un paño, y con
la misma limpiaba el altar y cortinas; y acabado
esto, se iban á una pieza juntos, y allí hacían cierto
género de penitencia muy rigurosa y cruel, hiriéndose
y sacándose sangre en el modo que se
dirá, cuando se trate de la penitencia que el Diablo
enseñó á los suyos: estos maitines á media noche
jamás faltaban. En los sacrificios no podian
entender otros sino solos los Sacerdotes, cada uno
conforme á su grado y dignidad. Tambien predicaban
á la gente en ciertas fiestas, como cuando
de ellas se trate diremos: tenian sus rentas; y tambien
se les hacían copiosas ofrendas. De la uncion
con que se consagraban Sacerdotes, se dirá tambien
adelante. En el Perú se sustentaban de las heredades,
que allá llaman Chácaras de sus Dioses,
las cuales eran muchas, y muy ricas.
[54]
De los Monasterios de Doncellas que inventó el
Demonio para su servicio.
Como la vida religiosa (que á imitacion de Jesu-Cristo
y sus Sagrados Apóstoles han profesado y
profesan en la Santa Iglesia tantos siervos y siervas
de Dios) es cosa tan acepta en los ojos de la
divina Magestad, y con que tanto su santo nombre
se honra, y su Iglesia se hermosea; así el padre
de la mentira ha procurado, no solo remedar
esto, pero en cierta forma tener competencia, y
hacer á sus Ministros que se señalen en aspereza y
observancia. En el Perú hubo muchos Monasterios
de Doncellas, que de otra suerte no podian
ser recibidas; y por lo menos en cada provincia
habia uno, en el cual estaban dos géneros de mugeres:
unas ancianas, que llamaban Mamacónas,
para enseñanza de las demás: otras eran muchachas,
que estaban allí cierto tiempo, y despues las
sacaban para sus Dioses, ó para el Inca. Llamaban
esta casa ó Monasterio, Acllaguáci, que es casa de[55]
escogidas; y cada Monasterio tenia su Vicario ó
Gobernador, llamado Apopanáca, el cual tenia facultad
de escoger todas las que quisiese, de cualquier
calidad que fuesen, siendo de ocho años abajo,
como le pareciesen de buen talle y disposicion.
Estas encerradas allí eran doctrinadas por las
Mamacónas en diversas cosas necesarias para la
vida humana, y en los ritos y ceremonias de sus
Dioses: de allí se sacaban de catorce años para
arriba, y con grande guardia se enviaban á la Corte:
parte de ellas se diputaban para servir en las
Guácas y Santuarios, conservando perpetua virginidad:
parte para los sacrificios ordinarios que hacían
de Doncellas, y otros extraordinarios por la
salud, ó muerte, ó guerras del Inca: parte tambien
para mugeres ó mancebas del Inca, y de otros parientes
ó Capitanes suyos, á quien él las daba; y
era hacerles gran merced: este repartimiento se
hacía cada año. Para el sustento de estos Monasterios,
que era gran cuantidad de Doncellas las
que tenian, habia rentas y heredades propias, de
cuyos frutos se mantenian. A ningun padre era lícito
negar sus hijas cuando el Apopanáca se las
pedía para encerrarlas en los dichos Monasterios,
y aun muchos ofrecian sus hijas de su voluntad,
pareciéndoles que ganaban gran mérito en que
fuesen sacrificadas por el Inca. Si se hallaba haber
alguna de estas Mamacónas ó Acllas delinquido[56]
contra su honestidad, era infalible el castigo de
enterrarla viva, ó matarla con otro género de
muerte cruel. En Méjico tuvo tambien el Demonio
su modo de Monjas, aunque no les duraba la profesion
y santimonia mas de por un año; y era de
esta manera: dentro de aquella cerca grandísima,
que dijimos arriba, que tenia el templo principal,
habia dos casas de recogimiento, una frontero de
otra; la una de varones, y la otra de mugeres. En
la de mugeres solo habia Doncellas de doce á trece
años, á las cuales llamaban las mozas de la penitencia:
eran otras tantas como los varones: vivian
en castidad y clausura como doncellas diputadas
al culto de su Dios. El ejercicio que tenian era
regar y barrer el templo, y hacer cada mañana de
comer al Idolo y á sus Ministros de aquello que de
limosna recogían los Religiosos. La comida que al
Idolo hacian eran unos bollos pequeños en figura
de manos y pies, y otros retorcidos como melcochas.
Con este pan hacían ciertos guisados, y poníanselo
al Idolo delante cada dia, y comíanlo sus
Sacerdotes, como los de Bel, que cuenta Daniel[32].
Estaban estas mozas trasquiladas, y despues dejaban
crecer el cabello hasta cierto tiempo. Levantábanse
á media noche á los maitines de los Idolos, que siempre[57]
se hacían, haciendo ellas los mismos ejercicios que
los Religiosos. Tenian sus Abadesas, que las ocupaban
en hacer lienzos de muchas labores para
ornato de los Idolos y templos. El traje que continuamente
traían, era todo blanco, sin labor, ni
color alguna. Hacían tambien su penitencia á media
noche, sacrificándose con herirse en las puntas
de las orejas en la parte de arriba; y la sangre que
se sacaban, poníansela en las mejillas; y dentro de
su recogimiento tenian una alberca, donde se lavaban
aquella sangre: vivian con honestidad y
recato. Y si hallaban que hubiese alguna faltado,
aunque fuese muy levemente, sin remision moria
luego, diciendo que había violado la casa de su
Dios; y tenian por agüero y por indicio de haber
sucedido algun mal caso de estos, si veian pasar
algun raton ó murciélago en la capilla de su Idolo,
ó que habian roído algun velo; porque decian, que
si no hubiera precedido algun delito, no se atreviera
el raton ó murciélago á hacer tal descortesía.
Y de aquí procedian á hacer pesquisa; y hallando
el delincuente, por principal que fuese, luego
le daban la muerte. En este Monasterio no eran
admitidas Doncellas sino de uno de seis barrios,
que estaban nombrados para el efecto; y duraba
esta clausura, como está dicho, un año, por el cual
ellas ó sus padres habian hecho voto de servir al
Idolo en aquella forma; y de allí salian para casarse.[58]
Alguna semejanza tiene lo de estas Doncellas,
y mas lo de las del Perú, con las Vírgenes Vestales
de Roma, que refieren los Historiadores, para
que se entienda como el Demonio ha tenido codicia
de ser servido de gente que guarda limpieza,
no porque á él le agrade la limpieza, pues es de
suyo espiritu inmundo, sino por quitar al sumo
Dios, en el modo que puede, esta gloria de servirse
de integridad y limpieza.
De los Monasterios de Religiosos que tiene el
Demonio para su supersticion.
Cosa es muy sabida por las cartas de los Padres
de nuestra Compañía, escritas de Japón, la multitud
y grandeza que hay en aquellas tierras, de
Religiosos, que llaman Bonzos, sus costumbres, supersticion
y mentiras; y así de estos no hay que
decir de nuevo. De los Bonzos ó Religiosos de la[59]
China refieren Padres que estuvieron allá dentro,
haber diversas maneras ú órdenes, y que vieron
unos de hábito blanco y con bonetes; y otros de
hábito negro, sin bonete ni cabello; y que de ordinario
son poco estimados, y los Mandarines ó ministros
de justicia los azotan como á los demas. Estos
profesan no comer carne, ni pescado, ni cosa viva,
sino arroz y yerbas: mas de secreto comen de
todo, y son peores que la gente comun. Los Religiosos
de la Corte, que está en Pekin, dicen, que
son muy estimados. A las Varelas ó monasterios
de estos monjes van de ordinario los Mandarines
á recrearse, y cuasi siempre vuelven borrachos.
Estan estos monasterios de ordinario fuera de las
ciudades: dentro de ellos hay templos; pero en
esto de Idolos y templos hay poca curiosidad en
la China, porque los Mandarines hacen poco caso
de Idolos y tienénlos por cosa de burla, ni aun
creen que hay otra vida, ni aun otro paraíso, sino
tener oficio de Mandarin; ni otro infierno sino las
cárceles que ellos dan á los delincuentes. Para el
vulgo dicen que es necesario entretenerle con idolatría,
como también lo apunta el Filósofo[33] de
sus Gobernadores. Y aun en la Escritura[34] fué
género de escusa, que dió Aaron, del Idolo del becerro[60]
que fabricó. Con todo eso usan los Chinos
en las popas de sus navios, en unas capilletas,
traer allí puesta una doncella de bulto, asentada
en su silla, con dos Chinos delante de ella
arrodillados á manera de Angeles, y tiene lumbre
de noche y de dia; y cuando han de dar
á la vela, le hacen muchos sacrificios y ceremonias
con gran ruído de atambores y campanas,
y echan papeles ardiendo por la popa. Viniendo
á los Religiosos, no sé que en el Perú haya
habido casa propia de hombres recogidos, mas
de sus Sacerdotes y hechiceros, que eran infinitos.
Pero propia observancia, en donde parece
haberla el Demonio puesto, fué en Méjico, porque
habia en la cerca del gran templo dos monasterios,
como arriba se ha tocado: uno de doncellas,
de que se trató: otro de mancebos recogidos de
diez y ocho á veinte años, los cuales llamaban Religiosos.
Traían en las cabezas unas coronas como
frailes: el cabello poco mas crecido, que les daba
á media oreja, excepto que al colodrillo dejaban
crecer el cabello cuatro dedos en ancho, que les
descendía por las espaldas, y á manera de tranzado
los ataban y tranzaban. Estos mancebos, que
servían en el templo de Vitzilipúztli, vivian en pobreza,
castidad y obediencia, y hacian el oficio de
Levitas, administrando á los Sacerdotes y dignidades
del templo el incensario, la lumbre y los[61]
vestimentos: barrian los lugares sagrados: traían
leña para que siempre ardiese en el brasero del
Dios, que era como lámpara, la cual ardía contínuo
delante del altar del Idolo. Sin estos mancebos
habia otros muchachos, que eran como monacillos,
que servian de cosas manuales, como era
enramar y componer los templos con rosas y juntos
dar agua á manos á los Sacerdotes, administrar
navajuelas para sacrificar, ir con los que iban
á pedir limosna, para traer la ofrenda. Todos
estos tenian sus Prepósitos, que tenian cargo
de ellos, y vivian con tanta honestidad, que
cuando salian en público donde habia mugeres,
iban las cabezas muy bajas, los ojos en el
suelo, sin osar alzarlos á mirarlas: traían por
vestido unas sabanas de red. Estos mozos recogidos
tenian licencia de salir por la ciudad de
cuatro en cuatro, y de seis en seis, muy mortificados,
á pedir limosna por los barrios; y cuando no
se la daban, tenian licencia de llegarse á las sementeras,
y coger las espigas de pan ó mazorcas, que
habian menester, sin que el dueño osáse hablarles,
ni evitárselo. Tenian esta licencia, porque vivian
en pobreza sin otra renta mas de la limosna. No
podia haber mas de cincuenta: ejercitábanse en
penitencia, y levantábanse á media noche á tañer
unos caracoles y bocinas, con que despertaban á
la gente. Velaban el Idolo por sus cuartos, porque[62]
no se apagase la lumbre que estaba delante del
altar: administraban el incensario con que los Sacerdotes
incensaban el Idolo á media noche, á la
mañana, al medio dia y á la oracion. Estos estaban
muy sujetos y obedientes á los mayores, y no salian
un punto de lo que les mandaban. Y despues
que á media noche acababan de incensar los Sacerdotes,
estos se iban á un lugar particular y sacrificaban,
sacandose sangre de los molledos con
unas puntas duras y agudas; y la sangre que así
sacaban, se la ponian por las sienes hasta lo bajo
de la oreja. Y hecho este sacrificio se iban luego á
lavar á una laguna: no se untaban estos mozos con
ningun betun en la cabeza, ni en el cuerpo, como
los Sacerdotes: y su vestido era una tela que allá
se hace muy áspera y blanca. Durábales este ejercicio
y aspereza de penitencia un año entero, en el
cual vivian con mucho recogimiento y mortificacion.
Cierto es de maravillar, que la falsa opinion
de Religion pudiese en estos mozos y mozas de Méjico
tanto, que con tan gran aspereza hiciesen
en servicio de Sátanas lo que muchos no hacemos
en servicio del altísimo Dios: que es grave confusion
para los que con un poquito de penitencia que
hacen, estan muy ufanos y contentos. Aunque el
no ser aquel ejercicio perpetuo, sino de un año, lo
hacía más tolerable.
[63]
De las penitencias y asperezas que han usado los
Indios por persuasion del Demonio.
Y pues hemos llegado á este punto, bien será
que así para manifestar la maldita soberbia de Satanás,
como para confundir y despertar algo nuestra
tibieza en el servicio de el sumo Dios, digamos
algo de los rigores y penitencias extrañas, que esta
miserable gente hacía por persuasion del Demonio,
como los falsos Profetas de Baal[35], que con
lancetas se herian y sacaban sangre: y como los
que al sucio Beelfegor sacrificaban sus hijos é
hijas[36]: y los pasaban por fuego, segun dan testimonio
las Divinas letras[37], que siempre Satanás
fué amigo de ser servido á mucha costa de
los hombres. Ya se ha dicho, que los Sacerdotes
y Religiosos de Méjico se levantaban á media noche,
y habiendo incensado al Idolo los Sacerdotes,[64]
y como dignidades del templo, se iban á un lugar
de una pieza ancha, donde habia muchos asientos,
y allí se sentaban: y tomando cada uno una pua
de manguéy, que es como alesna ó punzon agudo,
ó con otro género de lancetas ó navajas, pasábanse
las pantorrillas junto á la espinilla, sacándose
mucha sangre, con la cual se untaban las sienes,
bañando con la demas sangre las puas ó lancetas,
y poníanlas despues entre las almenas del patio hincadas
en unos globos ó bolas de paja, para que
todos las viesen y entendiesen la penitencia que
hacian por el pueblo. Lavábanse de esta sangre en
una laguna diputada para esto, llamada Ezapán,
que es agua de sangre; y habia gran número de
estas lancetas ó puas en el templo, porque ninguna
habia de servir dos veces. Demás de esto tenian
grandes ayunos estos Sacerdotes y Religiosos,
como era ayunar cinco y diez dias seguidos antes
de algunas fiestas principales, que eran estas como
cuatro Temporas. Guardaban tan estrechamente
la continencia, que muchos de ellos, por no venir
á caer en alguna flaqueza, se hendian por medio
los miembros viriles, y hacian mil cosas para hacerse
impotentes, por no ofender á sus Dioses: no
bebian vino: dormian muy poco, porque los mas
de sus ejercicios eran de noche, y hacian en sí
crueldades, martirizándose por el Diablo, y todo á
trueco de que les tuviesen por grandes y una adores,[65]
y muy penitentes. Usaban disciplinarse con
unas sogas que tenian ñudos; y no solo los Sacerdotes,
pero todo el pueblo, hacía disciplina en la
procesión y fiesta que se hacía al Idolo Tezcatlipúca,
que se dijo arriba, era el Dios de la penitencia.
Porque entonces llevaban todos en las manos
unas sogas de hilo de manguéy, nuevas, de una
braza, con un ñudo al cabo, y con aquellas se disciplinaban
dándose grandes golpes en las espaldas.
Para esta misma fiesta ayunaban los Sacerdotes
cinco dias seguidos, comiendo una sola vez al
dia, y apartados de sus mugeres, y no salian del
templo aquellos cinco dias, azotándose reciamente
con las sogas dichas. De las penitencias y extremos
de rigor que usan los Bonzos, hablan largo
las cartas de los Padres de la Compañía de Jesus,
que escribieron de la India, aunque todo esto siempre
ha sido sofisticado, y mas por apariencia, que
verdad. En el Perú, para la fiesta de el Itu, que
era grande, ayunaba toda la gente dos dias, en los
cuales no llegaban á mugeres, ni comian cosa con
sal, ni ají, ni bebian chicha; y este modo de ayunar
usaban mucho. En ciertos pecados hacian penitencia
de azotarse con unas hortigas muy ásperas:
otras veces darse unos á otros con cierta piedra
cuantidad de golpes en las espaldas. En algunas
partes, esta ciega gente, por persuasion de el
Demonio, se van á sierras muy agrias, y alli hacen[66]
vida asperísima largo tiempo. Otras veces se
sacrifican despeñándose de algun alto risco, que
todos son embustes del que ninguna cosa ama mas
que el daño y perdicion de los hombres.
De los Sacrificios que al Demonio hacían los
Indios; y de qué cosas.
En lo que mas el enemigo de Dios y de los
hombres ha mostrado siempre su astucia, ha sido
en la muchedumbre y variedad de ofrendas y sacrificios,
que para sus idolatrías ha enseñado á los
infieles. Y como el consumir la substancia de las
criaturas en servicio y culto del Criador, es acto
admirable y propio de Religion, y esto es sacrificio,
así el padre de la mentira ha inventado, que
como á autor y señor le ofrezcan y sacrifiquen las
criaturas de Dios. El primer género de sacrificios
que usaron los hombres, fué muy sencillo, ofreciendo[67]
Caín[38] de los frutos de la tierra y Abel
de lo mejor de su ganado: lo cual hicieron despues
tambien Noé y Abrahan, y los otros Patriarcas,
hasta que por Moysen le dió aquel largo Ceremonial
del Levítico, en que se ponen tantas
suertes y diferencias de sacrificios, y para diversos
negocios de diversas cosas, y con diversas ceremonias;
así tambien Satanás en algunas naciones
se ha contentado con enseñar, que le sacrifiquen
de lo que tienen, como quiera que sea: en otras ha
pasado tan adelante en darles multitud de ritos y
ceremonias en esto, y tantas observancias, que admira;
y parece que es querer claramente competir
con la ley antigua, y en muchas cosas usurpar
sus propias ceremonias. A tres géneros de sacrificios
podemos reducir todos los que usan estos infieles:
unos de cosas insensibles, otros de animales,
y otros de hombres. En el Perú usaron sacrificar
coca, que es una yerba que mucho estiman, y
maíz, que es su trigo, y plumas de colores, y chaquíra,
que ellos llaman mollo, y conchas de la mar,
y á veces oro y plata, figurando de ello animalejos;
tambien ropa fina de cúmbi, y madera labrada
y olorosa, y muy ordinariamente sebo quemado.
Eran estas ofrendas ó sacrificios para alcanzar
buenos temporales, ó salud, ó librarse de peligros[68]
y males. En el segundo género era su ordinario sacrificio
de cuíes, que son unos animalejos como gazapillos,
que comen los Indios bien. Y en cosas de
importancia, ó personas caudalosas, ofrecian carneros
de la tierra, ó pacos rasos, ó lanudos; y en
el número, y en las colores, y en los tiempos habia
gran consideracion y ceremonia. El modo de
matar cualquier res chica ó grande, que usaban los
Indios, segun su ceremonia antigua, es la propia
que tienen los Moros, que llaman el alquible, que
es, tomar la res encima del brazo derecho, y volverle
los ojos hácia el Sol diciendo diferentes palabras,
conforme á la cualidad de la res que se
mata. Porque si era pintada, se dirigian las palabras
al chuquílla ó trueno, para que no faltase el
agua: y si era blanco raso, ofreciánle al Sol con
unas palabras: y si era lanudo, con otras, para que
alumbrase y criase: y si era guanáco, que es como
pardo, dirigian el sacrificio al Viracócha. Y en el
Cuzco se mataba con esta ceremonia cada dia un
carnero raso al Sol, y se quemaba vestido con una
camiseta colorada, y cuando se quemaba, echaban
ciertos cestillos de coca en el fuego (que llamaban
villcarónca); y para este sacrificio tenian gente diputada,
y ganado que no servia de otra cosa. Tambien
sacrificaban pájaros, aunque esto no se halla
tan frecuente en el Perú como en Méjico, donde
era muy ordinario el sacrificio de codornices. Los[69]
del Perú sacrificaban pájaros de la puna, que así
llaman allá al desierto, cuando habian de ir á la
guerra, para hacer disminuir las fuerzas de las guacas
de sus contrarios. Este sacrificio se llamaba
cuzcovícza, ó contevícza, ó huallavícza, ó sopavícza,
y hacíanlo en esta forma: Tomaban muchos géneros
de pájaros de la puna, y juntaban mucha
leña espinosa, llamada yanlli, la cual encendida,
juntaban los pájaros, y esta junta llamaban quizo,
y los echaban en el fuego, alderedor de el cual
andaban los oficiales del sacrificio con ciertas
piedras redondas y esquinadas, á donde estaban
pintadas muchas culebras, leones, sapos y
tigres, diciendo (usachúm) que significa: Suceda
nuestra victoria bien; y otras palabras en que
decían: Piérdanse las fuerzas de las guacas de
nuestros enemigos. Y sacaban unos carneros prietos,
que estaban en prision algunos dias sin comer,
que se llamaban urcu, y matandolos decian, que
así como los corazones de aquellos animales estaban
desmayados, así desmayasen sus contrarios. Y
si en estos carneros veían, que cierta carne que
está detrás de el corazon no se les habia consumido
con los ayunos y prision pasada, teníanlo por
mal agüero. Y traían ciertos perros negros llamados
apurúcos, y matábanlos, y echábanlos en un
llano, y con ciertas ceremonias hacían comer aquella
carne á cierto género de gente. Tambien hacían[70]
este sacrificio para que el Inca no fuese ofendido
con ponzoña, y para esto ayunaban desde la
mañana hasta que salía la estrella, y entonces se
hartaban y zahoraban á usanza de Moros. Este sacrificio
era el mas acepto para contra los Dioses
de los contrarios. Y aunque el dia de hoy ha cesado
cuasi todo esto, por haber cesado las guerras,
con todo han quedado rastros, y no pocos,
para pendencias particulares de Indios comunes, ó
de Caciques, ó de unos pueblos con otros. Item,
tambien sacrificaban ú ofrecian conchas de la mar,
que llamaban mollo, y ofrecíanlas á las fuentes y
manantiales, diciendo, que las conchas eran hijas
de la mar, madre de todas las aguas. Tienen diferentes
nombres segun la color, y así sirven á diferentes
efectos. Usan de estas conchas cuasi en todas
las maneras de sacrificios; y aun el dia de hoy
echan algunos el mollo molido en la chicha por
supersticion. Finalmente, de todo cuanto sembraban
y criaban, si les parecía conveniente, ofrecian
sacrificio. Tambien habia Indios señalados para
hacer sacrificios á las fuentes, manantiales ó arroyos
que pasaban por el pueblo, y chacras, ó heredades,
y hacíanlos en acabando de sembrar,
para que no dejasen de correr, y regasen sus heredades.
Estos sacrificios elegían los sortílegos por
sus suertes, las cuales acabadas, de la contribucion
del pueblo se juntaba lo que se habia de sacrificar,[71]
y lo entregaban á los que tenían el cargo de
hacer los dichos sacrificios. Y hacianlos al principio
del invierno, que es cuando las fuentes, manantiales
y rios crecen por la humedad del tiempo,
y ellos atribuianlo á sus sacrificios, y no sacrificaban
á las fuentes y manantiales de los despoblados.
El dia de hoy aún queda todavía esta veneracion
de las fuentes, manantiales, acequias,
arroyos ó rios, que pasan por lo poblado y chacras:
y tambien tienen reverencia á las fuentes y
rios de los despoblados. Al encuentro de dos rios
hacen particular reverencia y veneracion, y allí
se lavan para sanar, untándose primero con harina
de maíz, ó con otras cosas, y añadiendo diferentes
ceremonias; y lo mismo hacen tambien en
los baños.
[72]
De los sacrificios de hombres que hacian.
Pero lo que mas es de doler de la desventura
de esta triste gente, es el vasallage que pagaban
al Demonio sacrificándole hombres, que son á imágen
de Dios, y fueron criados para gozar de Dios.
En muchas naciones usaron matar, para acompañamiento
de sus difuntos, como se ha dicho arriba,
las personas que les eran mas agradables, y de
quien imaginaban que podrian mejor servirse en la
otra vida. Fuera de esta ocasion usaron en el Perú
sacrificar niños de cuatro ó de seis años hasta diez;
y lo mas de esto era en negocios que importaban al
Inca, como en enfermedades suyas para alcanzarle
salud: tambien cuando iba á la guerra por la
victoria. Y cuando le daban la borla al nuevo Inca,
que era la insignia de Rey, como acá el cetro ó corona,
en la solemnidad sacrificaban cuantidad de
doscientos niños de cuatro á diez años: duro é inhumano
espectáculo. El modo de sacrificarlos era
ahogarlos y enterrarlos con ciertos visages y ceremonias:[73]
otras veces los degollaban, y con su sangre
se untaban de oreja á oreja. Tambien sacrificaban
doncellas de aquellas que traían al Inca de los
Monasterios, que ya arriba tratamos. Una abusion
habia en este mismo género muy grande y muy general,
y era, que cuando estaba enfermo algun Indio
principal ó comun, y el agorero le decia que
de cierto habia de morir, sacrificaban al Sol ó al
Viracócha, su hijo, diciéndole, que se contentase
con él, y que no quisiese quitar la vida á su padre.
Semejante crueldad á la que refiere la Escritura[39]
haber usado el Rey de Moab en sacrificar su
hijo primogénito sobre el muro á vista de los de
Israél, á los cuales pareció este hecho tan triste,
que no quisieron apretarle mas, y así se volvieron
á sus casas. Este mismo género de cruel sacrificio
refiere la divina Escritura haberse usado entre
aquellas naciones bárbaras de Cananeos y Jebuseos,
y los demas de quien escribe el libro de la
Sabiduria[40]: Llaman paz vivir en tantos y tan
graves males, como es sacrificar sus propios hijos,
ó hacer otros sacrificios ocultos, ó velar toda la
noche haciendo cosas de locos; y así ni guardan
limpieza en su vida, ni en sus matrimonios, sino
que éste de envidia quita al otro la vida, estotro le[74]
quita la muger, y el contento, y todo anda revuelto,
sangre, muertes, hurtos, engaños, corrupcion,
infidelidad, alborotos, perjuicios, motines, olvido
de Dios, contaminar las almas, trocar el sexo y
nacimiento, mudar los matrimonios, desórden de
adulterios y suciedades, porque la idolatría es un
abismo de todos males. Esto dice el Sabio de aquellas
gentes, de quien se queja David[41], que aprendieron
tales costumbres los de Israél, hasta llegar
á sacrificar sus hijos é hijas á los Demonios, lo
cual nunca jamás quiso Dios, ni le fué agradable,
porque como es Autor de la vida, y todo lo demás
hizo para el hombre, no le agrada que le quiten
hombres la vida á otros hombres; y aunque la voluntad
del fiel Patriarca Abrahan la probó y aceptó
el Señor, el hecho de degollar á su hijo, de ninguna
suerte lo consintió, de donde se ve la malicia
y tiranía del Demonio, que en esto ha querido exceder
á Dios, gustando ser adorado con derramamiento
de sangre humana, y por este camino procurando
la perdicion de los hombres en almas y
cuerpos, por el rabioso ódio que les tiene, como
su tan cruel adversario.
[75]
De los sacrificios horribles de hombres que usaron
los Mejicanos.
Aunque en el matar niños y sacrificar sus hijos
los del Perú se aventajaron á los de Méjico, porque
no he leido, ni entendido que usasen esto los
Mejicanos; pero en el número de los hombres que
sacrificaban, y en el modo horrible con que lo
hacian, excedieron estos á los del Perú, y aun á
cuantas naciones hay en el mundo; y para que se
vea la gran desventura en que tenia ciega esta
gente el Demonio, referiré por extenso el uso inhumano
que tenian en esta parte. Primeramente,
los hombres que se sacrificaban eran habidos en
guerra; y si no era de cautivos, no hacian estos
solemnes sacrificios. Que parece siguieron en esto
el estilo de los Antiguos, que segun quieren decir
Autores, por eso llamaban Víctima al sacrificio,
porque era de cosa vencida; como tambien la llamaban
Hostia, quasi ab hoste, porque era ofrenda
hecha de sus enemigos, aunque el uso fué extendiendo[76]
el un vocablo y el otro á todo género de
sacrificio. En efecto los Mejicanos no sacrificaban
á sus Idolos, sino sus cautivos; y por tener cautivos
para sus sacrificios, eran sus ordinarias guerras;
y así cuando peleaban unos y otros, procuraban
haber vivos á sus contrarios, y prenderlos,
y no matarlos, por gozar de sus sacrificios; y esta
razon dió Motezuma al Marqués del Valle cuando
le preguntó, ¿como siendo tan poderoso, y habiendo
conquistado tantos Reinos, no habia sojuzgado
la Provincia de Tlascála, que tan cerca estaba?
Respondió á esto Motezuma, que por dos causas
no habian allanado aquella Provincia, siéndoles
cosa facil de hacer, si lo quisieran. La una era,
por tener en que ejercitar la juventud Mejicana,
para que no se criase en ócio y regalo. La otra, y
principal, que habia reservado aquella Provincia
para tener de donde sacar cautivos que sacrificar
á sus Dioses. El modo que tenian en estos sacrificios
era, que en aquella palizada de calaveras, que
se dijo arriba, juntaban los que habian de ser sacrificados;
y hacíase al pie de esta palizada una
ceremonia con ellos, y era, que á todos los ponian
en hilera al pie de ella con mucha gente de guardia,
que los cercaba. Salía luego un Sacerdote vestido
con una alba corta llena de flecos por la orla,
y descendía de lo alto del templo con un Idolo
hecho de masa de bledos y maíz amasado con[77]
miel, que tenia los ojos de unas cuentas verdes, y
los dientes de granos de maíz y venía con toda la
priesa que podia por las gradas del templo abajo,
y subia por encima de una gran piedra que estaba
fijada en un muy alto humilladero en medio del
patio: llamábase la piedra Quauxicálli, que quiere
decir la piedra del Aguila. Subiendo el Sacerdote
por una escalerilla, que estaba enfrente del humilladero,
y bajando por otra, que estaba de la otra
parte, siempre abrazado con su Idolo, subia adonde
estaban los que se habian de sacrificar; y desde
un lado hasta otro iba mostrando aquel Idolo á
cada uno en particular; y diciéndoles: este es vuestro
Dios; y en acabando de mostrárselo, descendia
por el otro lado de las gradas, y todos los que habian
de morir, se iban en procesion hasta el lugar
donde habian de ser sacrificados, y alli hallaban
aparejados los ministros que los habian de sacrificar.
El modo ordinario del sacrificio era abrir el
pecho al que sacrificaban, y sacándole el corazon
medio vivo, al hombre lo echaban á rodar por
las gradas del templo, las cuales se bañaban en
sangre; lo cual para que se entienda mejor, es de
saber, que al lugar del sacrificio salian seis Sacrificadores
constituídos en aquella dignidad: los cuatro
para tener los pies y manos del que habia de
ser sacrificado, y otro para la garganta, y otro para
cortar el pecho, y sacar el corazon del sacrificado.[78]
Llamaban á estos Chachalmúa, que en nuestra lengua
es lo mismo que ministro de cosa sagrada: era
ésta una dignidad suprema, y entre ellos tenida en
mucho, la cual se heredaba como cosa de mayorazgo.
El ministro que tenia oficio de matar, que
era el sexto de éstos, era tenido y reverenciado
como supremo Sacerdote ó Pontífice, el nombre
del cual era diferente segun la diferencia de los
tiempos y solemnidades en que sacrificaba; asímismo
eran diferentes las vestiduras cuando salían
á ejercitar su oficio en diferentes tiempos. El nombre
de su dignidad era Papa y Topilzín: el trage y
ropa era una cortina colorada á manera de dalmática,
con unas flocaduras por orla, una corona de plumas
ricas verdes y amarillas en la cabeza, y en las
orejas unos como sarcillos de oro, engastadas en
ellos unas piedras verdes, y debajo del labio, junto
al medio de la barba, una pieza como cañutillo
de una piedra azul. Venian estos seis Sacrificadores
el rostro y las manos untados de negro muy
atezado: los cinco traían unas cabelleras muy encrespadas
y revueltas, con unas vendas de cuero
ceñidas por medio de las cabezas; y en la frente
traian unas rodelas de papel pequeñas pintadas
de diversas colores, vestidos con unas dalmáticas
blancas labradas de negro. Con este atavio
se revestia en la misma figura del Demonio,
que verlos salir con tan mala catadura, ponia[79]
grandísimo miedo á todo el pueblo. El supremo
Sacerdote traía en la mano un gran cuchillo
de pedernal muy agudo y ancho: otro
Sacerdote traía un collar de palo labrado á manera
de una culebra. Puestos todos seis ante el Idolo
hacían su humillacion, y poníanse en orden junto
á la piedra piramidal, que arriba se dijo, que estaba
frontero de la puerta de la cámara del Idolo.
Era tan puntiaguda esta piedra, que echado de
espaldas sobre ella el que habia de ser sacrificado,
se doblaba de tal suerte, que dejando caer el cuchillo
sobre el pecho, con mucha facilidad se
abria un hombre por medio. Despues de puestos
en orden estos Sacrificadores, sacaban todos los
que habian preso en las guerras, que en esta fiesta
habian de ser sacrificados, y muy acompañados
de gente de guardia, subíanlos en aquellas largas
escaleras, todos en ringlera, y desnudos en carnes,
al lugar donde estaban apercibidos los ministros;
y en llegando cada uno por su orden, los seis Sacrificadores
lo tomaban, uno de un pie, y otro del
otro; uno de una mano, y otro de otra, y lo echaban
de espaldas encima de aquella piedra puntiaguda,
donde el quinto de estos ministros le echaba
el collar á la garganta, y el sumo Sacerdote le
abría el pecho con aquel cuchillo con una presteza
extraña, arrancándole el corazon con las manos;
y así vaheando, se lo mostraba al Sol, á quien[80]
ofrecía aquel calor y baho del corazon; y luego
volvía al Idolo, y arrojábaselo al rostro; y luego
el cuerpo del sacrificado le echaban rodando por
las gradas del templo con mucha facilidad, porque
estaba la piedra puesta tan junto á las gradas, que
no había dos pies de espacio entre la piedra y el
primer escalon; y así con un puntapie echaban los
cuerpos por las gradas abajo; y de esta suerte sacrificaban
todos los que habia, uno por uno; y
despues de muertos, y echados abajo los cuerpos,
los alzaban los dueños, por cuyas manos habian
sido presos, y se los llevaban, y repartíanlos entre
sí, y se los comían, celebrando con ellos solemnidad;
los cuales, por pocos que fuesen, siempre
pasaban de cuarenta y cincuenta, porque habia
hombres muy diestros en cautivar. Lo mismo
hacian todas las demás naciones comarcanas, imitando
á los Mejicanos en sus ritos y ceremonias
en servicio de sus Dioses.
[81]
De otro género de sacrificios de hombres que
usaban los Mejicanos.
Habia otro género de sacrificio en diversas fiestas,
al cual llamaban Racaxipe Valiztli, que quiere
decir desollamiento de personas. Llamóse así, porque
en ciertas fiestas tomaban un esclavo ó esclavos,
segun el número que querian, y desollándoles
el cuero, se lo vestía una persona diputada para
esto: éste andaba por todas las casas y mercados
de las ciudades cantando y bailando, y habíanle
de ofrecer todos, y al que no le ofrecia, le daba
con un canto del pellejo en el rostro, untándole
con aquella sangre que tenia cuajada: duraba esta
invencion hasta que el cuero se corrompía. En
este tiempo juntaban estos que así andaban, mucha
limosna, la cual se gastaba en cosas necesarias al
culto de sus Dioses. En muchas de estas fiestas
hacian un desafio entre el que habia de sacrificar
y el sacrificado, en esta forma: Ataban al esclavo
por un pie en una rueda grande de piedra, y dábanle[82]
unaespada y rodela en las manos para que
se defendiese, y salia luego el que le habia de sacrificar,
armado con otra espada y rodela; y si el
que habia de ser sacrificado prevalecia contra el
otro, quedaba libre del sacrificio, y con nombre
de Capitan famoso; y como tal era despues tratado;
pero si era vencido, allí en la misma piedra en
que estaba atado le sacrificaban. Otro género de
sacrificio era cuando dedicaban algun cautivo que
representase al Idolo, cuya semejanza decian que
era. Cada año daban un esclavo á los Sacerdotes
para que nunca faltase la semejanza viva del Idolo,
el cual luego que entraba en el oficio, despues de
muy bien lavado, le vestian todas las ropas é insignias
del Idolo, y poníanle su mismo nombre, y
andaba todo el año tan honrado y reverenciado
como el mismo Idolo: traía consigo siempre doce
hombres de guerra porque no se huyese, y con
esta guarda le dejaban andar libremente por donde
quería; y si acaso se huía, el principal de la
guardia entraba en su lugar para representar al
Idolo, y despues ser sacrificado. Tenia aqueste
Indio el mas honrado aposento del templo, donde
comia y bebia, y adonde todos los principales le
venian á servir y reverenciar, trayéndole de comer
con el aparato y orden que á los Grandes; y
cuando salia por la ciudad, iba muy acompañado
de Señores y principales, y llevaba una flautilla en[83]
la mano, que de cuando en cuando tocaba, dando
á entender que pasaba, y luego las mugeres salian
con sus niños en los brazos, y se los ponian delante,
saludándole como á Dios: lo mismo hacía la
demás gente. De noche le metian en una jaula de
recias vergetas porque no se fuese, hasta que llegando
la fiesta le sacrificaban, como queda arriba
referido. En las formas dichas, y en otras muchas
traía el Demonio engañados y escarnecidos á los
miserables; y era tanta la multitud de los que eran
sacrificados con esta infernal crueldad, que parece
cosa increible. Porque afirman, que habia vez que
pasaban de cinco mil, y dia hubo que en diversas
partes fueron así sacrificados mas de veinte mil. Para
esta horrible matanza usaba el Diablo, por sus ministros,
una donosa invencion, y era, que cuando
les parecia, iban los Sacerdotes de Satanás á los
Reyes, y manifestábanles como los Dioses se morian
de hambre, que se acordasen de ellos. Luego
los Reyes se apercibian, y avisaban unos á otros,
como los Dioses pedian de comer, por tanto que
apercibiesen su gente para un dia señalado, enviando
sus mensageros á las provincias contrarias, para
que se apercibiesen á venir á la guerra. Y así congregadas
sus gentes, y ordenadas sus compañías y
escuadrones, salian al campo situado, donde se juntaban
los ejércitos; y toda su contienda y batalla
era prenderse unos á otros para el efecto de sacrificar,[84]
procurando señalarse así una parte, como
otra en traer mas cautivos para el sacrificio, de
suerte, que en estas batallas mas pretendian prenderse,
que matarse; porque todo su fin era traer
hombres vivos para dar de comer á los Idolos: y
éste era el modo con que traían las víctimas á sus
Dioses. Y es de advertir, que ningun Rey era coronado,
si no vencia primero alguna provincia, de
suerte que trajese gran número de cautivos para
sacrificios de sus Dioses. Y así, por todas vias era
infinita cosa la sangre humana que se vertia en
honra de Satanás.
[85]
Como ya los mismos Indios estaban cansados, y no
podian sufrir las crueldades de sus Dioses.
Esta tan excesiva crueldad en derramar tanta
sangre de hombres, y el tributo tan pesado de haber
de ganar siempre cautivos para el sustento de
sus Dioses, tenia ya cansados á muchos de aquellos
bárbaros, pareciéndoles cosa insufrible; y con
todo eso, por el gran miedo que los ministros de
los Idolos les ponian de su parte, y por los embustes
con que traían engañado al pueblo, no dejaban
de ejecutar sus rigurosas leyes; mas en lo interior
deseaban verse libres de tan pesada carga. Y fué
providencia del Señor, que en esta disposicion hallasen
á esta gente los primeros que les dieron noticia
de la ley de Cristo, porque sin duda ninguna
les pareció buena ley y buen Dios, el que así se
quería servir. A este propósito me contaba un Padre
grave en la Nueva-España, que cuando fué á
aquel Reino habia preguntado á un Indio viejo y
principal, ¿cómo los Indios habian recibido tan[86]
presto la Ley de Jesu-Cristo, y dejado la suya,
sin hacer mas prueba, ni averiguacion, ni disputa
sobre ello? que parecía se habian mudado, sin moverse
por razon bastante. Respondió el Indio: no
creas, Padre, que tomamos la Ley de Cristo tan
inconsideradamente como dices, porque te hago
saber, que estábamos ya tan cansados y descontentos
con las cosas que los Idolos nos mandaban,
que habiamos tratado de dejarlos y tomar otra ley.
Y como la que vosotros nos predicasteis, nos pareció
que no tenia crueldades, y que era muy á
nuestro propósito, y tan justa y buena, entendimos
que era la verdadera ley, y asi la recibimos con
gran voluntad. Lo que este Indio dijo, se confirma
bien con lo que se lee en las primeras relaciones
que Hernando Cortés envió al Emperador Carlos
V, donde refiere, que despues de tener conquistada
la ciudad de Méjico, estando en Cuyoacán, le
vinieron Embajadores de la República y Provincia
de Mechoacán, pidiéndole que les enviáse su ley,
y quien se la declaráse, porque ellos pretendian
dejar la suya, porque no les parecía bien; y así lo
hizo Cortés, y hoy dia son de los mejores Indios y
mas buenos Cristianos que hay en la Nueva-España.
Los Españoles que vieron aquellos crueles
sacrificios de hombres, quedaron con determinacion
de hacer todo su poder para destruir tan maldita
carnicería de hombres: y mas cuando vieron,[87]
que una tarde ante sus ojos sacrificaron sesenta ó
setenta soldados Españoles, que habian prendido en
una batalla que tuvieron durante la conquista de Méjico.
Y otra vez hallaron en Tezcúco en un aposento,
escrito de carbon: Aquí estuvo preso el desventurado
de fulano con sus compañeros, que sacrificaron
los de Tezcúco. Acaeció tambien un caso extraño,
pero verdadero, pues lo refieren personas
muy fidedignas, y fué, que estando mirando los
Españoles un espectáculo de aquellos sacrificios,
habiendo abierto y sacado el corazon á un mancebo
muy bien dispuesto, y echándole rodando por
la escalera abajo, como era su costumbre, cuando
llegó abajo, dijo el mancebo á los Españoles en su
lengua: Caballeros, muerto me han: lo cual causó
grandísima lástima y horror á los nuestros. Y no es
cosa increible, que aquél hablase, habiéndole arrancado
el corazon, pues refiere Galeno[42] haber sucedido
algunas veces en sacrificios de animales,
despues de haberles sacado el corazon y echádole
en el altar, respirar los tales animales, y aun bramar
reciamente, y huir por un rato. Dejando por
ahora la disputa de como se comparezca esto con
la naturaleza, lo que hace al intento es ver, cuan
insufrible servidumbre tenian aquellos bárbaros al[88]
homicida infernal, y cuan grande misericordia les
ha hecho el Señor en comunicarles su ley mansa,
justa y toda agradable.
Como el Demonio ha procurado remedar los Sacramentos
de la santa Iglesia.
Lo que mas admira de la envidia y competencia
de Satanás es, que no solo en idolatrías y sacrificios,
sino tambien en cierto modo de ceremonias,
haya remedado nuestros Sacramentos, que Jesucristo
nuestro Señor instituyó, y usa su santa Iglesia:
especialmente el Sacramento de Comunion,
que es el mas alto y divino, pretendió en cierta
forma imitar para gran engaño de los infieles; lo
cual pasa de esta manera: En el mes primero, que
en el Perú se llamaba Rayme, y responde á nuestro
Diciembre, se hacía una solemnísima fiesta llamada
Capacrayme, y en ella grandes sacrificios y[89]
ceremonias por muchos dias, en los cuales ningun
forastero podia hallarse en la Corte, que era el
Cuzco. Al cabo de estos dias se daba licencia para
que entrasen todos los forasteros, y los hacian participantes
de la fiesta y sacrificios, comulgándolos
en esta forma: Las Mamaconas del Sol, que eran
como monjas del Sol, hacian unos bollos pequeños
de harina de maíz, teñida y amasada en sangre sacada
de carneros blancos, los cuales aquel dia sacrificaban.
Luego mandaban entrar los forasteros
de todas las Provincias, y poníanse en órden, y los
Sacerdotes, que eran de cierto linage descendientes
de Lluquiyupangui, daban á cada uno un bocado
de aquellos bollos, diciéndoles, que aquellos
bocados les daban, para que estuviesen confederados
y unidos con el Inca, y que les avisaban, que
no dijesen, ni pensasen mal contra el Inca, sino que
tuviesen siempre buena intencion con él, porque
aquel bocado seria testigo de su intencion, y si no
hiciesen lo que debian, los habia de descubrir y ser
contra ellos. Estos bollos se sacaban en platos
grandes de oro y de plata, que estaban diputados
para esto, y todos recibian y comian los bocados,
agradeciendo mucho al Sol tan grande merced, diciendo
palabras, y haciendo ademanes de mucho
contento y devocion. Y protestaban que en su vida
no harian, ni pensarian cosa contra el Sol, ni contra
el Inca, y que con aquella condicion recibian[90]
aquel manjar de el Sol, y que aquel manjar estaría
en sus cuerpos para testimonio de la fidelidad que
guardaban al Sol y al Inca su Rey. Esta manera de
comunion diabólica se daba tambien en el décimo
mes llamado Coyaraime, que era Septiembre, en
la fiesta solemne que llaman Citua, haciendo la
misma ceremonia; y demás de comulgar (si se sufre
usar de este vocablo en cosa tan diabólica) á
todos los que habian venido de fuera, enviaban
tambien de los dichos bollos á todas las guacas ó
santuarios, ó Idolos forasteros de todo el Reino, y
estaban al mismo tiempo personas de todas partes
para recibirlos; y les decian, que el Sol les enviaba
aquello en señal que queria que todos lo venerasen
y honrasen: y tambien se enviaba algo á los
Caciques por favor. Alguno por ventura tendrá
esto por fábula ó invencion, mas en efecto, es cosa
muy cierta, que desde Inca, Yupangui, que fué el
que mas leyes hizo de ritos y ceremonias, como
otro Numa en Roma, duró esta manera de comunion
hasta que el Evangelio de Nuestro Señor Jesu-Cristo
echó todas estas supersticiones, dando el verdadero
manjar de vida, y que confedera las almas,
y las une con Dios. Y quien quisiere satisfacerse
enteramente, lea la relacion que el Licenciado Polo
escribió al Arzobispo de los Reyes D. Gerónimo de
Loaysa, y hallará esto y otras muchas cosas, que
con grande diligencia y certidumbre averiguó.
[91]
De la manera con que el Demonio procuró en
Méjico remedar la fiesta de Corpus
Cristi, y Comunion que usa la
Santa Iglesia.
Mayor admiracion pondrá la fiesta y semejanza
de comunion que el mismo Demonio, Príncipe de
los hijos de soberbia ordenó en Méjico, la cual,
aunque sea un poco larga, es bien referirla como
está escrita por personas fidedignas. En el mes de
Mayo hacian los Mejicanos su principal fiesta de
su Dios Vitzilipúztli; y dos dias antes de la fiesta
aquellas mozas, que dijimos arriba, que guardaban
recogimiento en el mismo templo, y eran como
monjas, molian cuantidad de semilla de bledos
juntamente con maíz tostado, y despues de molido
amasábanlo con miel, y hacian de aquella masa
un Idolo tan grande como era el de madera: y
ponianle por ojos unas cuentas verdes, ó azules,
ó blancas, y por dientes unos granos de maíz, sentado
con todo el aparato que arriba queda dicho.[92]
El cual, despues de perfeccionado, venian todos
los Señores, y traian un vestido curioso y rico,
conforme al trage del Idolo, con el cual le vestian:
y despues de muy bien vestido y aderezado sentábanlo
en un escaño azul en sus andas, para llevarle
en hombros. Llegada la mañana de la fiesta,
una hora antes de amanecer, salian todas estas
doncellas vestidas de blanco con atavíos nuevos,
y aquel dia las llamaban hermanas del Dios Vitzilipúztli.
Venian coronadas con guirnaldas de maíz
tostado y reventado, que parece azahar, y á los
cuellos gruesos sartales de lo mismo, que les venian
por debajo de el brazo izquierdo, puesta su
color en los carrillos; y los brazos desde los codos
hasta las muñecas emplumados con plumas coloradas
de papagayos; y así aderezadas tomaban las
andas del Idolo en los hombros, y sacábanlas al
patio, donde estaban ya todos los mancebos vestidos
con unos paños de red galanos, coronados
de la misma manera que las mugeres. En saliendo
las mozas con el Idolo, llegaban los mancebos con
mucha reverencia, y tomaban las andas en los
hombros, trayéndolas al pie de las gradas del templo,
donde se humillaba todo el pueblo; y tomando
tierra del suelo se la ponian en la cabeza, que
era ceremonia ordinaria entre ellos en las principales
fiestas de sus Dioses. Hecha esta ceremonia,
salía todo el pueblo en procesion con toda la priesa[93]
posible, é iban á un cerro que está una legua
de la ciudad de Méjico, llamado Chapultepéc, y
allí hacian estacion y sacrificios. Luego partian
con la misma priesa á un lugar cerca de alli, que
se dice Atlacuyavaya, donde hacían la segunda
estacion: y de allí iban á otro pueblo una legua
adelante, que se dice Cuyoacán, de donde partían,
volviéndose á la ciudad de Méjico sin hacer pausa.
Hacíase este camino de mas de cuatro leguas
en tres ó cuatro horas: llamaban á esta procesion
Ipayna Vitzilipúztli, que quiere decir, el veloz y
apresurado camino de Vitzilipúztli. Acabados de
llegar al pie de las gradas, ponian allí las andas,
y tomaban unas sogas gruesas, y atábanlas á los
asideros de las andas, y con mucho tiento y reverencia
unos tiraban de arriba, y otros ayudando
de abajo, subian las andas con el Idolo á la cumbre
del templo, con mucho ruido de flautas, y clamor
de bocinas, caracoles y atambores. Subíanlo
de esta manera, por ser las gradas del templo muy
empinadas y angostas, y la escalera bien larga, y
así no podian subir con las andas en los hombros.
Y al tiempo que subian al Idolo, estaba todo el
pueblo en el patio con mucha reverencia y temor.
Acabado de subirle á lo alto, y metido en una casilla
de rosas que le tenian hecha, venian luego los
mancebos, y derramaban muchas flores de diversas
colores, henchiendo todo el templo dentro y[94]
fuera, de ellas. Hecho esto, salian todas las doncellas
con el aderezo referido, y sacaban de su recogimiento
unos trozos de masa de maíz tostado
y bledos, que era la misma de que el Idolo era
hecho, hechos á manera de huesos grandes, y entregábanlos
á los mancebos, y ellos subíanlos arriba,
y poníanlos á los pies del Idolo por todo aquel
lugar, hasta que no cabian mas. A estos trozos de
masa llamaban los huesos y carne de Vitzilipúztli.
Puestos allí los huesos, salian todos los ancianos,
del templo, Sacerdotes y Levitas, y todos los demás
Ministros, segun sus dignidades y antigüedades,
porque las habia con mucho concierto y órden,
con sus nombres y dictados: salian unos tras
otros con sus velos de red de diferentes colores y
labores, segun la dignidad y oficio de cada uno,
con guirnaldas en las cabezas, y sartales de flores
en los cuellos. Tras estos salian los dioses y diosas,
que adoraban en diversas figuras, vestidos de
la misma librea, y poniéndose en órden al derredor
de aquellos trozos de masa, hacian cierta ceremonia
de canto y baile sobre ellos, con lo cual
quedaban benditos y consagrados por carne y huesos
de aquel Idolo. Acabada la bendicion y ceremonia
de aquellos trozos de masa, con que quedaban
tenidos por huesos y carne del Idolo, de la
misma manera los veneraban que á su Dios. Salian
luego los Sacrificadores, y hacían el sacrificio de[95]
hombres en la forma que está referida arriba, y
eran en este sacrificados mas número que en otro
dia, por ser la fiesta tan principal. Acabados,
pues, los sacrificios, salian luego todos los mancebos
y mozas del templo, aderezados como
está dicho: puestos en órden y en hileras, los
unos en frente de los otros, bailaban y cantaban
al son de un atambor que les tañian en loor
de la solemnidad, y del Idolo que celebraban,
á cuyo canto todos los Señores, y viejos, y gente
principal respondian, bailando en el circuito de
ellos, haciendo un hermoso corro como lo tienen
de costumbre, estando siempre los mozos y las
mozas enmedio, á cuyo espectáculo venía toda la
ciudad. En este dia del Idolo Vitzilipúztli era precepto
muy guardado en toda la tierra, que no se
habia de comer otra comida, sino de aquella
masa con miel, de que el Idolo era hecho; y este
manjar se habia de comer luego en amaneciendo,
y que no se habia de beber agua, ni otra cosa alguna
sobre ello, hasta pasado medio dia, y lo contrario
tenian por gran agüero y sacrilegio: pasadas
las ceremonias podian comer otras cosas. En
este ínterin escondian el agua, de los niños, y avisaban
á todos los que tenian uso de razon, que no
bebiesen agua, porque vendría la ira de Dios sobre
ellos, y moririan: y guardaban esto con gran cuidado
y rigor. Concluídas las ceremonias, bailes[96]
y sacrificios, íbanse á desnudar; y los Sacerdotes
y dignidades del templo tomaban el Idolo de
masa, y desnudábanle de aquellos aderezos que
tenia, y así á él, como á los trozos que estaban
consagrados, los hacian muchos pedazos; y comenzando
desde los mayores, repartíanlos, y
dábanlos á modo de comunion á todo el pueblo,
chicos y grandes, hombres y mugeres; y recibianlo
con tanta reverencia, temor y lágrimas, que ponía
admiracion, diciendo, que comian la carne y
huesos de Dios, teniéndose por indignos de ello:
los que tenian enfermedades pedian para ellos, y
llevábanselo con mucha reverencia y veneracion:
todos los que comulgaban quedaban obligados á
dar diezmo de aquella semilla de que se hacía el
Idolo. Acabada la solemnidad de la comunion, se
subía un viejo de mucha autoridad, y en voz alta
predicaba su ley y ceremonias. ¿A quién no pondrá
admiracion, que tuviese el Demonio tanto cuidado
de hacerse adorar, y recibir, al modo que
Jesu-Cristo, nuestro Dios, ordenó y enseñó, y
como la santa Iglesia lo acostumbra? Verdaderamente
se echa de ver bien lo que al principio se
dijo, que, en cuanto puede, procura Satanás usurpar
y hurtar para sí la honra y culto debido á
Dios, aunque siempre mezcla sus crueldades y suciedades,
porque es espíritu homicida é inmundo
y padre de mentira.
[97]
De la Confesión y Confesores que usaban
los Indios.
Tambien el Sacramento de la Confesion quiso
el mismo padre de mentira remedar, y de sus idólatras
hacerse honrar con ceremonia muy semejante
al uso de los fieles. En el Perú tenian por
opinion, que todas las adversidades y enfermedades
venian por pecados que habian hecho, y para
remedio usaban de sacrificios; y además de eso
también se confesaban vocalmente cuasi en todas
las Provincias, y tenian confesores diputados para
esto mayores y menores, y pecados reservados al
mayor, y recibian penitencias, y algunas veces ásperas,
especialmente si era hombre pobre el que
hacia el pecado, y no tenia que dar al confesor; y
este oficio de confesar tambien lo tenian las mugeres.
En las Provincias de Collasuyo fué y es mas
universal este uso de confesores hechiceros, que
llaman ellos Ichúri ó Ichúiri. Tienen por opinion,
que es pecado notable encubrir algun pecado en[98]
la confesion, y los Ichúris ó confesores averiguan,
ó por suertes, ó mirando la asadura de algun animal,
si les encubren algun pecado; y castíganlo
con darle en las espaldas cuantidad de golpes con
una piedra hasta que lo dice todo, y le dan la penitencia,
y hacen el sacrificio. Esta confesion usan
tambien cuando estan enfermos sus hijos, ó mugeres,
ó maridos, ó sus Caciques, ó cuando estan en
algunos grandes trabajos; y cuando el Inca estaba
enfermo se confesaban todas las Provincias, especialmente
los Collas. Los confesores tenian obligacion
al secreto, pero con ciertas limitaciones. Los
pecados de que principalmente se acusaban, eran:
lo primero, matar uno á otro fuera de la guerra:
item, hurtar: item, tomar la muger agena: item,
dar yerbas ó hechizos para hacer mal; y por muy
notable pecado tenian el descuido en la reverencia
de sus guácas, y el quebrantar sus fiestas, y el decir
mal del Inca, y el no obedecerle. No se acusaban
de pecados y actos interiores; y segun relacion
de algunos Sacerdotes, despues que los Cristianos
vinieron á la tierra, se acusaban á sus Ichúris
ó confesores, aun de los pensamientos. El Inca
no confesaba sus pecados á ningun hombre sino
solo al Sol, para que él los dijese al Viracócha, y
le perdonase. Despues de confesado el Inca hacia
cierto lavatorio, para acabar de limpiarse de sus
culpas; y era en esta forma, que poniéndose en un[99]
rio corriente decía estas palabras: Yo he dicho
mis pecados al Sol, tú, rio, los recibe, llevalos á la
mar, donde nunca mas parezcan. Estos lavatorios
usaban tambien los demas que se confesaban, con
ceremonia muy semejante á la que los Moros usan,
que ellos llaman el Guadoi, y los Indios los llaman
Opacúna; y cuando acaecia morirsele á algun hombre
sus hijos, le tenian por gran pecador, diciendole,
que por sus pecados sucedia que muriese
primero el hijo que el padre; y á estos tales, cuando
despues de haberse confesado, hacian los lavatorios
llamados Opacúna, segun está dicho, los
habia de azotar con ciertas ortigas algun Indio
monstruoso, como corcovado ó contrahecho de su
nacimiento. Si los hechiceros ó sortílegos por sus
suertes ó agüeros afirmaban, que habia de morir
algun enfermo, no dudaba de matar su propio hijo,
aunque no tuviese otro; y con esto entendia
que adquiria salud, diciendo, que ofrecia á su hijo
en su lugar en sacrificio; y despues de haber Cristianos
en aquella tierra, se ha hallado en algunas
partes esta crueldad. Notable cosa es cierto que
haya prevalecido esta costumbre de confesar pecados
secretos, y hacer tan rigurosas penitencias,
como era, ayunar, dar ropa, oro, plata, estar en
las sierras, recibir recios golpes en las espaldas; y
hoy dia dicen los nuestros, que en la Provincia de
Chicuito encuentran esta pestilencia de confesores[100]
ó ichúris, y que muchos enfermos acuden á ellos.
Mas ya, por la gracia del Señor, se van desengañando
del todo, y conocen el beneficio grande de
nuestra confesion sacramental, y con gran devocion
y fé acuden á ella. Y en parte ha sido providencia
del Señor, permitir el uso pasado para que
la confesion no se les haga dificultosa: y así en todo,
el Señor es glorificado, y el Demonio burlador
queda burlado. Por venir á este propósito referiré
aquí el uso de confesion extraño, que el Demonio
introdujo en el Japon, segun por una carta de allá
consta, la cual dice así: En Ozaca hay unas peñas
grandísimas, y tan altas, que hay en ellas riscos
de mas de doscientas brazas de altura, y entre
estas peñas sale hácia fuera una punta tan terrible,
que de solo llegar los Xamabújis (que son los
Romeros) á ella, les tiemblan las carnes, y se les
despeluzan los cabellos, segun es el lugar terrible
y espantoso. Aquí en esta punta está puesto con
extraño artificio un grande baston de hierro, de
tres brazas de largo ó mas, y en la punta de este
baston está asido uno como peso, cuyas balanzas
son tan grandes, que en una de ellas puede sentarse
un hombre: y en una de ellas hacen los Goquís
(que son los Demonios en figura de hombre) que
entren estos peregrinos uno por uno, sin que quede
ninguno, y por un ingenio que se menea mediante
una rueda, hacen que vaya el baston saliendo[101]
hácia fuera, y en él la balanza va saliendo, de
manera, que finalmente queda toda en el aire, y
asentado en ella uno de los Xamabújis. Y como la
balanza en que está asentado el hombre, no tiene
contrapeso ninguno en la otra, baja luego hácia
abajo, y levántase la otra hasta que tropieza en el
baston, y entonces le dicen los Goquís desde las
peñas, que se confiese, y diga todos sus pecados,
cuantos hubiere hecho y se acordáre. Y esto es en
voz tan alta, que lo oigan todos los demás que allí
estan. Y comienza luego á confesarse; y unos de
los circunstantes se rien de los pecados que oyen,
y otros gimen. Y á cada pecado que dicen, baja
la otra balanza un poco, hasta que finalmente, habiendo
dicho todos sus pecados, queda la balanza
vacia igual con la otra en que está el triste penitente.
Y llegada la balanza al fin con la otra, vuelven
los Goquís á hacer andar la rueda, y traen
para dentro el baston, y ponen á otro de los peregrinos
en la balanza, hasta que pasan todos. Contaba
esto uno de los Japones despues de hecho
Cristiano, el cual habia andado esta peregrinación
siete veces, y entrado en la balanza otras tantas,
donde públicamente se habia confesado. Y decia,
que si acaso alguno de estos, puesto en aquel lugar,
deja de confesar el pecado como pasó, ó lo
encubre, la balanza vacia no baja, y si despues de
haberle hecho instancia que confiese, él porfia en[102]
no querer confesar sus pecados, échanlo los Goquís
de la balanza abajo, donde al momento se
hace pedazos. Pero decíanos este Cristiano llamado
Juan, que ordinariamente es tan grande el temor
y temblor de aquel lugar en todos los que á
él llegan, y el peligro que cada uno ve al ojo, de
caer de aquella balanza, y ser despeñado de allí
abajo, que cuasi nunca por maravilla acontece haber
alguno, que no descubra todos sus pecados:
llámase aquel lugar, por otro nombre, Sangenotocóro,
que quiere decir lugar de confesion. Se ve
por esta relacion bien claro, como el Demonio ha
pretendido usurpar el culto divino para sí, haciendo
la confesion de los pecados que el Salvador
instituyó para remedio de los hombres, supersticion
diabólica para mayor daño de ellos, no menor
en la gentilidad del Japon, que en la de las
Provincias del Collao en el Perú.
[103]
De la uncion abominable que usaban los
Sacerdotes Mejicanos y otras naciones, y de sus
hechiceros.
En la ley antigua ordenó Dios el modo con que
se habia de consagrar Aarón, y los otros Sacerdotes;
y en la ley Evangélica tambien tenemos el
santo Crisma y uncion, de que usamos cuando nos
consagran Sacerdotes de Cristo. Tambien habia en
la ley antigua cierta composicion olorosa, que
mandaba Dios que no se usase, sino solo para el
culto divino. Todo esto ha querido el Demonio en
su modo remedar, pero como él suele, inventando
cosas tan asquerosas y sucias, que ellas mismas
dicen cual sea su Autor. Los Sacerdotes de los
Idolos en Méjico se ungían en esta forma: Untábanse
de pies á cabeza, y el cabello todo; y de
esta uncion que ellos se ponian mojada, venian á
criarse en el cabello unas como trenzas, que parecian
clines de caballo encrisnejadas; y con el largo
tiempo crecíales tanto el cabello, que les venia á[104]
dar á las corvas, y era tanto el peso que en la cabeza
traían, que pasaban grandisimo trabajo, porque
no lo cortaban ó cercenaban hasta que morian,
ó hasta que ya de muy viejos los jubilaban, y ponian
en cargos de Regimientos, ú otros oficios honrosos
en la República. Traían estos las cabelleras
tranzadas en unas trenzas de algodon de seis dedos
en ancho. El humo con que se tiznaban, era ordinario
de tea, porque desde sus antigüedades fué
siempre ofrenda particular de sus Dioses, y por
esto muy tenido y reverenciado. Estaban con
esta tinta siempre untados de los pies á la cabeza,
que parecian negros muy atezados, y ésta
era su ordinaria uncion, excepto que cuando iban á
sacrificar, y á encender incienso á las espesuras y
cumbres de los montes, y á las cuevas obscuras y
temerosas, donde tenian sus Idolos, usaban de otra
uncion diferente, haciendo ciertas ceremonias para
perder el temor y cobrar grande ánimo. Esta uncion
era hecha de diversas sabandijas ponzoñosas
como de arañas, alacranes, cientopies, salamanquesas,
vívoras, &c. Las cuales recogian los muchachos
de los Colegios, y eran tan diestros, que tenian
muchas juntas en cuantidad, para cuando los
Sacerdotes las pedian. Su particular cuidado era
andar á caza de estas sabandijas, y si yendo á otra
cosa acaso encontraban alguna, allí ponian el cuidado
en cazarla, como si en ello les fuese la vida.[105]
Por cuya causa de ordinario no tenian temor estos
Indios de estas sabandijas ponzoñosas, tratándolas
como si no lo fueran, por haberse criado todos en
este ejercicio. Para hacer el ungüento de éstas, tomábanlas
todas juntas, y quemábanlas en el brasero
de el templo, que estaba delante de el altar,
hasta que quedaban hechas ceniza. La cual echaban
en unos morteros con mucho tabaco (que es
una yerba de que esta gente usa para amortiguar
la carne, y no sentir el trabajo); con esto revolvian
aquellas cenizas, que les hacía perder
la fuerza: echaban juntamente con esta yerba y
ceniza algunos alacranes, y arañas vivas, y cientopies,
y allí lo revolvian y amasaban, y despues de
todo esto le echaban una semilla molida, que llaman
ololúchqui, que toman los Indios bebida para
ver visiones, cuyo efecto es privar de juicio. Molian
asímismo con estas cenizas gusanos negros y
peludos, que solo el pelo tiene ponzoña. Todo esto
junto amasaban con tizne, y echándolo en unas
ollitas poníanlo delante de sus Dioses, diciendo,
que aquella era su comida, y así la llamaban comida
divina. Con esta uncion se volvian brujos, y
veían y hablaban al Demonio. Embijados los Sacerdotes
con aquesta masa perdian todo temor,
cobrando un espíritu de crueldad; y asi mataban
los hombres en los sacrificios con grande osadía,
é iban de noche solos á montes, y cuevas obscucuras[106]
y temerosas, menospreciando las fieras,
teniendo por muy averiguado, que los leones, tigres,
lobos, serpientes y otras fieras que en los
montes se crian, huirían de ellos por virtud de
aquel betún de Dios: y aunque no huyesen de el
betún, huirian de un retrato de el Demonio, en que
iban transformados. Tambien servia este betun
para curar los enfermos y niños, por lo cual le
llamaban todos medicina divina; y así acudian de
todas partes á las dignidades y Sacerdotes como
á saludadores, para que les aplicasen la medicina
divina, y ellos les untaban con ellas las partes enfermas.
Y afirman, que sentian con ella notable
alivio, y debia esto de ser porque el tabaco y el
ololúchqui tienen gran virtud de amortiguar; y
aplicado por via de emplasto amortigua las carnes,
esto solo por sí, cuanto mas con tanto género
de ponzoñas; y como les amortiguaba el dolor,
parecíales efecto de sanidad, y de virtud divina,
acudiendo á estos Sacerdotes como á hombres santos,
los cuales traian engañados y embaucados los
ignorantes, persuadiéndoles cuanto querian, haciéndoles
acudir á sus medicinas y ceremonias
diabólicas, porque tenian tanta autoridad, que bastaba
decirles ellos cualquiera cosa, para tenerla
por artículo de Fé. Y asi hacían en el vulgo mil
supersticiones, en el modo de ofrecer incienso, y
en la manera de cortarles el cabello, y en atarles[107]
palillos á los cuellos, y hilos con huesezuelos de
culebras, que se bañasen á tal y tal hora, que velasen
de noche á un fogon, y que no comiesen
otra cosa de pan, sino lo que habia sido ofrecido
á sus Dioses; y luego acudiesen á los sortílegos,
que con ciertos granos echaban suertes, y adivinaban
mirando en lebrillos y cercos de agua. En
el Perú usaron tambien embadurnarse mucho los
hechiceros y ministros del Demonio. Y es cosa
infinita la gran multitud que hubo de estos adivinos,
sortílegos, hechiceros, agoreros y otros mil
géneros de falsos profetas, y hoy dia dura mucha
parte de esta pestilencia, aunque de secreto, porque
no se atreven descubiertamente á usar sus
endiabladas y sacrílegas ceremonias y supersticiones.
Para lo cual se advierte mas á la larga en particular
de sus abusos y maleficios en el confesonario
hechos por los Prelados del Perú. Señaladamente
hubo un género de hechiceros entre aquellos
Indios, permitido por los Reyes Incas, que
son como brujos, y toman la figura que quieren,
y van por el aire en breve tiempo largo camino,
y ven lo que pasa; hablan con el Demonio, el
cual les responde en ciertas piedras, ó en otras cosas,
que ellos veneran mucho. Estos sirven de adivinos,
y de decir lo que pasa en lugares muy remotos,
antes que venga ó pueda venir la nueva;
como aun despues que los Españoles vinieron ha[108]
sucedido, que en distancia de mas de doscientas ó
trescientas leguas se ha sabido de los motines, de
las batallas y de los alzamientos y muertes, así de
los tiranos, como de los que eran de la parte del
Rey, y de personas particulares, el mismo dia y
tiempo que las tales cosas sucedieron, ó el dia siguiente,
que por curso natural era imposible saberlas
tan presto. Para hacer esta abusion de adivinaciones
se meten en una casa cerrada por de
dentro, y se emborrachan hasta perder el juicio, y
despues á cabo de un dia dicen lo que se les pregunta.
Algunos dicen y afirman que estos usan de
ciertas unturas: los Indios dicen que las viejas usan
de ordinario este oficio, y viejas de una Provincia
llamada Coaíllo, y de otro pueblo llamado Mancháy,
y en la Provincia de Guarochirí, y en otras
partes que ellos no señalan. Tambien sirven de declarar
donde estan las cosas perdidas y hurtadas;
y de este género de hechiceros hay en todas partes,
á los cuales acuden muy de ordinario los Anacónas
y Chinas, que sirven á los Españoles cuando
pierden alguna cosa de su amo, ó desean saber algun
suceso de cosas pasadas, ó que están por venir,
como cuando bajan á las ciudades de los Españoles
á negocios particulares ó públicos, preguntan si les
irá bien, ó si enfermarán, ó morirán, ó volverán sanos,
ó si alcanzarán lo que pretenden, y los hechiceros
responden sí ó no, habiendo hablado con el Demonio[109]
en lugar obscuro, de manera que se oye su
voz, mas no se ve con quien hablan, ni lo que dicen;
y hacen mil ceremonias y sacrificios para
este efecto, con que invocan al Demonio, y emborráchanse
bravamente; y para este oficio particular
usan de una yerba llamada villca, echando
el zumo de ella en la chicha, ó tomándola por otra
via. Por todo lo dicho consta cuan grande sea la
desventura de los que tienen por maestros á tales
ministros, del que tiene por oficio engañar; y es
averiguado, que ninguna dificultad hay mayor
para recibir la verdad del Santo Evangelio, y perseverar
en ella los Indios, que la comunion de estos
hechiceros, que han sido y son innumerables,
aunque por la gracia del Señor, y diligencia de los
Prelados y Sacerdotes van siendo menos, y no tan
perjudiciales. Algunos de estos se han convertido,
y públicamente han predicado al pueblo,
retratando sus errores y engaños, y declarando
sus embustes y mentiras, de que se ha seguido
gran fruto; como tambien por letras del Japon sabemos
haber sucedido en aquellas partes á grande
gloria de nuestro Dios y Señor.
[110]
De otras ceremonias y ritos de los Indios á
semejanza de los nuestros.
Otras innumerables ceremonias y ritos tuvieron
los Indios, y en muchas de ellas hay semejanza de
las de la ley antigua de Moysén: en otras se parecen
á las que usan los Moros; y algunas tiran algo
á las de la ley Evangélica, como los lavatorios
ó opacúna que llaman, que era bañarse en agua,
para quedar limpios de sus pecados. Los Mejicanos
tenian tambien sus bautismos con esta ceremonia,
y es, que á los niños recien nacidos les sacrificaban
las orejas y el miembro viril, que en alguna
manera remedaban la circuncision de los Judíos.
Esta ceremonia se hacía principalmente con
los hijos de los Reyes y Señores: en naciendo, los
lavaban los Sacerdotes, y despues de lavados, les
ponian en la mano derecha una espada pequeña,
y en la izquierda una rodelilla. A los hijos de la
gente vulgar les ponian las insignias de sus oficios
y á las niñas aparejos de hilar, tejer y labrar; y[111]
esto usaban por cuatro dias, y todo esto delante
de algun Idolo. En los matrimonios habia su modo
de contraerlos, de que escribió un tratado entero
el Licenciado Polo, y adelante se dirá algo; y en
otras cosas tambien llevaban alguna manera de
razon sus ceremonias y ritos. Casábanse los Mejicanos
por mano de sus Sacerdotes en esta forma:
Poníanse el novio y la novia juntos delante del
Sacerdote, el cual tomaba por las manos á los novios,
y les preguntaba si se querian casar, y sabida
la voluntad de ambos, tomaba un canto
del velo con que ella traía cubierta la cabeza,
y otro de la ropa de él, y atábalos, haciendo un
ñudo; y así atados, llevábalos á la casa de ella,
adonde tenian un fogon encendido, y á ella
hacíale dar siete vueltas al derredor, donde se
asentaban juntos los novios, y allí quedaba hecho
el matrimonio. Eran los Mejicanos celosísimos en
la integridad de sus esposas, tanto, que si no las
hallaban tales, con señales y palabras afrentosas
lo daban á entender con muy grande confusion y
vergüenza de los padres y parientes, porque no
miraron bien por ella; y á la que conservaba su
honestidad, hallándola tal, hacian muy grandes
fiestas, dando muchas dádivas á ella y á
sus padres, haciendo grandes ofrendas á sus Dioses,
y gran banquete, uno en casa de ella, y
otro en casa de él; y cuando los llevaban á su[112]
casa, ponian por memoria todo lo que él y ella
traían de provision de casas, tierras, joyas, atavíos,
y guardaban esta memoria los padres de ellos,
por si acaso se viniesen á descasar, como era costumbre
entre ellos; y no llevándose bien, hacian
particion de los bienes, conforme á lo que cada
uno de ellos trajo, dándoles libertad que cada uno
se casase con quien quisiese, y á ella le daban las
hijas, y á él los hijos. Mandábanles estrechamente,
que no se volviesen á juntar, so pena de muerte,
y así se guardaba con mucho rigor; y aunque
en muchas ceremonias parece que concurren con
las nuestras, pero es muy diferente, por la gran
mezcla que siempre tienen de abominaciones. Lo
comun y general de ellas es, tener una de tres cosas,
que son, ó crueldad, ó suciedad, ó ociosidad,
porque todas ellas, ó eran crueles y perjudiciales,
como el matar hombres, y derramar sangre, ó
eran sucias y asquerosas, como el comer y beber
en nombre de sus Idolos, y con ellos á cuestas orinar
en nombre del Idolo, y el untarse y embijarse
tan feamente, y otras cien mil bajezas; ó por lo
menos eran vanas y ridículas, y puramente ociosas,
y mas cosas de niños, que hechos de hombres.
La razon de esto es la propia condicion del espíritu
maligno, cuyo intento es hacer mal, provocando
á homicidios, ó á suciedades, ó por lo menos á
vanidades y ocupaciones impertinentes; lo cual[113]
echará de ver cualquiera que con atencion mirare
el trato del Demonio con los hombres que engaña,
pues en todos los ilusos se halla ó todo ó
parte de lo dicho. Los mismos Indios, despues que
tienen la luz de nuestra Fe, se rien y hacen burla
de las niñerías en que sus Dioses falsos los traian
ocupados, á los cuales servian mucho mas por el
temor que tenían de que les habian de hacer mal,
si no les obedecian en todo, que no por el amor
que les tenian, aunque tambien vivian muchos de
ellos engañados con falsas esperanzas de bienes
temporales, que los eternos no llegaban á su pensamiento;
y es de advertir, que donde la potencia
temporal estuvo mas engrandecida, allí se acrecentó
la supersticion, como se ve en los Reinos de
Méjico y del Cúzco, donde es cosa increíble los
adoratorios que habia, pues dentro de la mísma
ciudad del Cuzco pasaban de trescientos. De los
Reyes del Cuzco fué Mangoínga yupángui el que
mas acrecentó el culto de sus Idolos, inventando
mil diferencias de sacrificios, fiestas y ceremonias;
y lo mismo fué en Méjico por el Rey Izcoált, que
fué el cuarto de aquel Reino. En esotras naciones
de Indios, como en la Provincia de Guatemala, y
en las Islas y nuevo Reino, y Provincias de Chile,
y otras que eran como behetrias, aunque habia
gran multitud de supersticiones y sacrificios; pero
no tenian que ver con lo del Cúzco y Méjico,[114]
donde Satanás estaba como en su Roma ó Jerusalén,
hasta que fué echado á su pesar; y en su lugar
se colocó la santa Cruz; y el Reino de Cristo, nuestro
Dios, ocupó lo que el tirano tenia usurpado.
De algunas fiestas que usaron los del Cuzco, y
como el Demonio quiso tambien imitar el
misterio de la Santísima Trinidad.
Para concluir este libro, que es de lo que toca
á la Religion, resta decir algo de las fiestas y solemnidades
que usaban los Indios, las cuales, porque
eran muchas y varias, no se podrán tratar
todas. Los Incas, Señores del Perú, tenian dos géneros
de fiestas, unas eran ordinarias, que venian
á tiempos determinados por sus meses, y otras extraordinarias,
que eran por causas ocurrentes de importancia,
como cuando se coronaba algun nuevo
Rey, y cuando se comenzaba alguna guerra de importancia,[115]
y cuando habia alguna muy grande necesidad
de temporales. De las fiestas ordinarias
se ha de entender, que en cada uno de los doce
meses del año hacian fiesta y sacrificio diferente;
porque aunque cada mes y fiesta de él se ofrecian
cien carneros; pero las colores ó facciones habian
de ser diferentes. En el primero, que llaman Ráyme,
y es de Diciembre, hacian la primera fiesta,
y mas principal de todas, y por eso la llamaban
Capacráyme, que es decir fiesta rica ó principal.
En esta fiesta se ofrecian grande suma de carneros
y corderos en sacrificio, y se quemaban con
leña labrada y olorosa; y traian carneros, oro y plata,
y se ponian las tres estatuas del Sol, y las tres
del Trueno, padre, hijo y hermano, que decian, que
tenian el Sol y el Trueno. En estas fiestas se dedicaban
los muchachos Incas, y les ponian las
guáras ó pañetes, y les horadaban las orejas, y les
azotaban con hondas los viejos, y untaban con
sangre el rostro, todo en señal que habian de ser
Caballeros leales del Inca. Ningun extranjero
podia estar este mes y esta fiesta en el Cúzco; y
al cabo de las fiestas entraban todos los de fuera,
y les daban aquellos bollos de maíz con sangre
del sacrificio, que comian en señal de confederacion
con el Inca, como se dijo arriba; y cierto es
de notar, que en su modo el Demonio haya tambien
en la idolatría introducido trinidad, porque[116]
las tres estatuas del Sol se intitulaban Apoínti,
Churíinti é Inticuaoquí, que quiere decir, el padre
y señor Sol, el hijo Sol, el hermano Sol; y de la
misma manera nombraban las tres estatuas del
Chuquiílla, que es el Dios que preside en la region
del aire, donde truena, llueve y nieva. Acuérdome,
que estando en Chuquisaca me mostró un
Sacerdote honrado una informacion, que yo la
tuve harto tiempo en mi poder, en que habia averiguado
de cierta guáca ó adoratorio, donde los
Indios profesaban adorar á Tangatánga, que era un
Idolo, que decian, que en uno eran tres, y en tres
una; y admirándose aquel Sacerdote de esto, creo,
le dije, que el Demonio todo cuanto podia hurtar
de la verdad para sus mentiras y engaños, lo hacia
con aquella infernal y porfiada soberbia, con que
siempre apetece ser como Dios. Volviendo á las
fiestas, en el segundo mes, que se llamaba Cámay,
demás de los sacrificios, echaban las cenizas por
un arroyo abajo, yendo con bordones tras ellas
cinco leguas por el arroyo, rogándole las llevase
hasta la mar, porque allí habia de recibir el Viracócha
aquel presente. En el tercero, cuarto y
quinto mes tambien ofrecian en cada uno sus cien
carneros negros, pintados y pardos, con otras
muchas cosas, que por no cansar se dejan. El sexto
mes se llama Hatuncúzqui Aymoráy, que responde
á Mayo; tambien se sacrificaban otros cien[117]
carneros de todos colores. En esta luna y mes,
que es cuando se trae el maíz de la era á casa, se
hacia la fiesta, que hoy dia es muy usada entre los
Indios que llaman Aymoráy: esta fiesta se hace
viniendo desde la chácra ó heredad á su casa, diciendo
ciertos cantares, en que ruegan que dure
mucho el maíz; la cual llaman Mamacóra, tomando
de su chácra cierta parte de maíz mas señalado
en cuantidad, y poniéndola en una troje pequeña,
que llaman Pírua, con ciertas ceremonias, velando
en tres noches; y este maíz meten en las
mantas mas ricas que tienen, y despues que está
tapado y aderezado, adoran esta Pírua, y la tienen
en gran veneracion, y dicen que es madre del
maíz de su chácra, y que con esto se da y se conserva
el maíz; y por este mes hacen un sacrificio
particular, y los hechiceros preguntan á la Pírua
si tiene fuerza para el año que viene, y si responde
que no, lo llevan á quemar á la misma chácra
con la solemnidad que cada uno puede, y hacen
otra Pírua con las mismas ceremonias, diciendo,
que la renuevan, para que no perezca la simiente
del maíz; y si responde que tiene fuerza para durar
mas, la dejan hasta otro año: esta impertinencia
dura hasta hoy dia, y es muy comun entre Indios
tener estas Píruas, y hacer la fiesta del Aymoráy.
El séptimo mes, que responde á Junio, se
llama Aucaycúzqui Intiráymi, y en él se hacia la[118]
fiesta llamada Intiráymi, en que se sacrificaban
cien carneros guanácos, que decian, que esta era
la fiesta del Sol: en este mes se hacian gran suma
de estatuas de leña labrada de Quínua, todas vestidas
de ropas ricas, y se hacía el baile, que llamaban
Cáyo; y en esta fiesta se derramaban muchas
flores por el camino, y venian los Indios muy embijados,
y los Señores con unas patenillas de oro
puestas en las barbas, y cantando todos. Hase de
advertir, que esta fiesta cae cuasi al mismo tiempo
que los Cristianos hacemos la solemnidad del Corpus
Christi, y que en algunas cosas tiene alguna
apariencia de semejanza, como en las danzas, ó
representaciones, ó cantares; y por esta causa ha
habido, y hay hoy dia entre los Indios, que parecen
celebrar nuestra solemne fiesta de Corpus
Christi, mucha supersticion de celebrar la suya antigua
del Intiráymi. El octavo mes se llama Cháhua
Huarquí, en el cual se quemaban otros cien carneros
por el órden dicho, todos pardos de color de
Vizcácha; y este mes responde al nuestro de Julio.
El noveno mes se llamaba Yápaquis, en el cual se
quemaban otros cien carneros castaños, y se degollaban
y quemaban mil Cuíes, para que el hielo,
el aire, el agua y el Sol no dañasen á las Chácaras:
éste parece que responde á Agosto. El décimo
mes se llama Coyaráymi, en el cual se quemaban
otros cien carneros blancos lanudos: en[119]
este mes, que responde á Septiembre, se hacia la
fiesta llamada Cítua, en esta forma: que se juntaban
todos antes que saliese la luna el primer dia;
y en viéndola, daban grandes voces con hachos
de fuego en las manos, diciendo: Vaya el mal
fuera, dándose unos á otros con ellos: estos se llamaban
Pancóncos; y aquesto hecho se hacia el
lavatorio general en los arroyos y fuentes, cada
uno en su acequia ó pertenencia, y bebian cuatro
dias seguidos. Este mes sacaban las Mamacónas
del Sol gran cantidad de bollos hechos con sangre
de sacrificios, y á cada uno de los forasteros
daban un bocado; y tambien enviaban á las Guácas
forasteras de todo el Reino, y á diversos Curacas,
en señal de confederacion y lealtad al Sol
y al Inca, como está ya dicho. Los lavatorios y
borracheras, y algun rastro de esta fiesta llamada
Cítua, aún duran todavía en algunas partes, con
ceremonias algo diferenciadas, y con mucho secreto,
aunque lo principal y público haya cesado.
El undécimo mes se llamaba Homaráimi Punchaiquís,
en el cual sacrificaban otros cien carneros; y
si faltaba agua, para que lloviese, ponian un carnero
todo negro atado en un llano, derramando
mucha chicha al derredor, y no le daban de comer
hasta que lloviese: esto se usa tambien ahora en
muchas partes por este mismo tiempo, que es por
Octubre. El último mes se llama Ayamara, en el[120]
cual se sacrificaban otros cien carneros, y se hacia
la fiesta llamada Raymicantará Ráyquis: en
este mes, que responde á Noviembre, se aparejaba
lo necesario para los muchachos, que se habian
de hacer orejones el mes siguiente, y los muchachos
con los viejos hacian cierto alarde dando algunas
vueltas: y esta fiesta se llamaba Ituráymi,
la cual se hace de ordinario cuando llueve mucho
ó poco, ó hay pestilencia. Fiestas extraordinarias,
aunque habia muchas, la mas famosa era la que
llamaban Itu. La fiesta del Itu no tenia tiempo señalado,
mas de que en tiempos de necesidad se
hacia. Para ella ayunaba toda la gente dos dias,
en los cuales no llegaban á mugeres, ni comian
cosa con sal, ni ají, ni bebian chicha, y todos se
juntaban en una plaza donde no hubiese forastero,
ni animales, y para esta fiesta tenian ciertas mantas,
y vestidos y aderezos, que solo servian para
ella, y andaban en procesion cubiertas las cabezas
con sus mantas, muy de espacio, tocando sus
atambores, y sin hablar uno con otro. Duraba esto
un dia y una noche, y el dia siguiente comian y
bebian, y bailaban dos dias con sus noches, diciendo,
que su oracion habia sido acepta; y aunque
no se haga hoy dia con toda aquella ceremonia;
pero es muy general hacer otra fiesta muy semejante,
que llaman Ayma, con vestiduras que tienen
depositadas para ello; y como está dicho, esta[121]
manera de procesion á vueltas con atambores, y
el ayuno que precede, y borrachera que se sigue,
usan por urgentes necesidades. Y aunque el sacrificar
reses y otras cosas, que no pueden esconder
de los Españoles, las han dejado, á lo menos en lo
público; pero conservan todavía muchas ceremonias,
que tienen origen de estas fiestas y supersticion
antigua. Por eso es necesario advertir en ellas
especialmente, que esta fiesta del Itu la hacen disimuladamente
hoy dia en las danzas del Corpus
Christi, haciendo las danzas del Llamallama, y de
Guacon, y otras conforme á su ceremonia antigua,
en lo cual se debe mirar mucho. En donde ha sido
necesario advertir de estas abusiones y supersticiones,
que tuvieron en el tiempo de su gentilidad
los Indios, para que no se consientan por
los Curas y Sacerdotes, allá se ha dado mas larga
relacion de lo que toca á esta materia: al presente
basta haber tocado el ejercicio en que el Demonio
ocupaba á sus devotos, para que á pesar suyo se
vea la diferencia que hay de la luz á las tinieblas,
y de la verdad Cristiana á la mentira gentílica, por
mas que haya con artificio procurado remedar las
cosas de Dios el enemigo de los hombres y de su
Dios.
[122]
De la fiesta del Jubileo, que usaron los Mejicanos.
Los Mejicanos no fueron menos curiosos en sus
solemnidades y fiestas, las cuales de hacienda eran
mas baratas; pero de sangre humana sin comparacion
mas costosas. De la fiesta principal de
Vitzilipúztli ya queda arriba referido. Tras ella la
fiesta del Idolo Tezcatlipúca era muy solemnizada.
Venía esta fiesta por Mayo, y en su Kalendario
tenia nombre Toxcólt; pero la misma cada cuatro
años concurría con la fiesta de la Penitencia, en
que habia indulgencia plenaria y perdon de pecados.
Sacrificaban este dia un cautivo, que tenia la
semejanza del Idolo Tezcatlipúca, que era á los
diez y nueve de Mayo. En la víspera de esta fiesta
venian los Señores al templo, y traían un vestido
nuevo, conforme al del Idolo, el cual le ponian
los Sacerdotes, quitándole las otras ropas, y
guardándolas con tanta reverencia, como nosotros
tratamos los ornamentos, y aun mas. Habia en las
arcas del Idolo muchos aderezos y atavíos, joyas[123]
y otras preseas, y brazaletes de plumas ricas, que
no servian de nada sino de estarse allí, todo lo
cual adoraban como al mismo Dios. Demás del
vestido con que le adoraban este dia, le ponian
particulares insignias de plumas, brazaletes, quitasoles
y otras cosas. Compuesto de esta suerte, quitaban
la cortina de la puerta, para que fuese visto
de todos, y en abriendo, salia una dignidad de las
de aquel templo, vestido de la misma manera que
el Idolo, con unas flores en la mano y una flauta
pequeña de barro, de un sonido muy agudo; y
vuelto á la parte de Oriente la tocaba, y volviendo
al Occidente, al Norte y Sur, hacía lo mismo.
Y habiendo tañido hácia las cuatro partes de el
mundo, denotando que los presentes y ausentes le
oían, ponía el dedo en el suelo, y cogiendo tierra
con él, la metia en la boca, y la comia en señal de
adoracion, y lo mismo hacian todos los presentes,
y llorando postrábanse, invocando á la obscuridad
de la noche, y al viento, y rogándoles, que no los
desamparasen, ni los olvidasen, ó que les acabasen
la vida, y diesen fin á tantos trabajos como en ella
se padecian. En tocando esta flautilla, los ladrones,
fornicarios, homicidas, ó cualquier género de
delincuentes, sentian grandisimo temor y tristeza,
y algunos se cortaban de tal manera, que no podian
disimular haber delinquido. Y así todos aquellos
no pedian otra cosa á su Dios, sino que no fuesen[124]
sus delitos manifiestos, derramando muchas
lágrimas con grande compuncion y arrepentimiento,
ofreciendo cuantidad de incienso para aplacar
á Dios. Los valientes y valerosos hombres, y todos
los soldados viejos, que seguian la milicia, en
oyendo la flautilla, con muy grande agonía y devocion,
pedian al Dios de lo criado, y al Señor
por quien vivimos, y al Sol, con otros principales
Dioses suyos, que les diesen victoria contra sus
enemigos, y fuerzas para prender muchos cautivos,
para honrar sus sacrificios. Hacíase la ceremonia
sobredicha diez dias antes de la fiesta, en los cuales
tañía aquel Sacerdote la flautilla, para que todos hiciesen
aquella adoracion de comer tierra, y pedir á
los Idolos lo que querían, haciendo cada dia oracion,
alzados los ojos al Cielo, con suspiros y gemidos,
como gente que se dolia de sus culpas y pecados.
Aunque este dolor de ellos no era sino por temor
de la pena corporal que les daban, y no por la eterna,
porque certifican, que no sabian que en la otra
vida hubiese pena tan estrecha; y así se ofrecian á
la muerte tan sin pena, entendiendo que todos descansaban
en ella. Llegado el propio dia de la fiesta
de este Idolo Tezcatlipúca, juntábase toda la ciudad
en el patio para celebrar asimismo la fiesta
del Kalendario, que ya dijimos se llamaba Toxcoátl,
que quiere decir cosa seca, la cual fiesta toda
se endereza á pedir agua de el Cielo, al modo que[125]
nosotros hacemos las rogaciones, y así tenian
aquesta fiesta siempre por Mayo, que es el tiempo
en que en aquella tierra hay mas necesidad de
agua. Comenzábase su celebracion á nueve de Mayo,
y acabábase á diez y nueve. En la mañana del
último dia sacaban sus Sacerdotes unas andas muy
aderezadas, con cortinas y cendales de diversas
maneras. Tenian estas andas tantos asideros, cuantos
eran los ministros que las habian de llevar, todos
los cuales salian embijados de negro, con unas
cabelleras largas trenzadas por la mitad de ellas,
con unas cintas blancas, y con unas vestiduras de
librea del Idolo. Encima de aquellas andas ponian
el personage de el Idolo señalado para este oficio,
que ellos llamaban semejanza del Dios Tezcatlipúca,
y tomándolo en los hombros lo sacaban en público
al pie de las gradas. Salian luego los mozos
y mozas recogidas de aquel templo con una soga
gruesa, torcida de sartales de maíz tostado, y rodeando
todas las andas con ella, ponian luego una
sarta de lo mismo al cuello del Idolo, y en la cabeza
una guirnalda: llamábase la soga Toxcátl, denotando
la sequedad y esterilidad del tiempo. Salian
los mozos rodeados con unas cortinas de red,
y con guirnaldas y sartales de maíz tostado: las
mozas salian vestidas de nuevos atavíos y aderezos
con sartales de lo mismo á los cuellos, y en las
cabezas llevaban unas tiaras hechas de varillas das[126]
cubiertas de aquel maíz, emplumados los pies
y los brazos, y las mejillas llenas de color. Sacaban
asímismo muchos sartales de este maíz tostado,
y ponianselos los principales en las cabezas y
cuellos, y en las manos unas flores. Despues de
puesto el Idolo en sus andas tenia por todo aquel
lugar gran cantidad de pencas de manguéy, cuyas
hojas son anchas y espinosas. Puestas las andas en
los hombros de los sobredichos, llevábanlas en procesion
por dentro del circuíto del patio, llevando
delante de sí dos Sacerdotes con dos braseros ó
incensarios incensando muy amenudo el Idolo y
cada vez que echaban el incienso, alzaban el brazo,
cuan alto podian, hácia el Idolo y hácia el Sol,
diciéndoles subiesen sus oraciones al Cielo, como
subia aquel humo á lo alto. Toda la demás gente
que estaba en el patio, volviéndose en rueda hácia
la parte donde iba el Idolo, llevaban todos en las
manos unas sogas de hilo de manguéy nuevas de
una braza, con un ñudo al cabo, y con aquellas se
disciplinaban, dándose grandes golpes en las espaldas,
de la manera que acá se disciplinan el Jueves
Santo. Toda la cerca del patio y las almenas
estaban llenas de ramos y flores, tan bien adornadas,
y con tanta frescura, que causaban gran contento.
Acabada esta procesion, volvian á subir el
Idolo á su lugar, á donde lo ponian: salia luego
gran cuantidad de gente con flores aderezadas de[127]
diversas maneras, y henchian el altar, y la pieza,
y todo el patio de ellas, que parecia aderezo de
monumento. Estas rosas ponian por sus manos los
Sacerdotes, administrándoselas los mancebos del
templo desde acá fuera, y quedábase aquel dia
descubierto, y el aposento sin echar el velo. Esto
hecho, salian todos á ofrecer cortinas, cendales,
joyas, piedras ricas, incienso, maderos resinosos,
mazorcas de maíz, codornices, y finalmente, todo
lo que en semejantes solemnidades acostumbraban
ofrecer. En la ofrenda de las codornices, que era
de los pobres, usaban esta ceremonia, que las daban
al Sacerdote, y tomándolas, las arrancaba las
cabezas, y echábalas luego al pie del altar, adonde
se desangrasen; y así hacían de todas las que ofrecian.
Otras comidas y frutas ofrecia cada uno segun
su posibilidad, las cuales eran al pie del altar
de los Ministros del templo; y así ellos eran los
que las alzaban, y llevaban á los aposentos que allí
tenian. Hecha esta solemne ofrenda, íbase la gente
á comer á sus lugares y casas, quedando la fiesta
así suspensa hasta haber comido. Y á este tiempo
los mozos y mozas del templo, con los atavíos referidos,
se ocupaban en servir al Idolo de todo lo
que estaba dedicado á él para su comida, la cual
guisaban otras mujeres, que habian hecho voto de
ocuparse aquel dia en hacer la comida del Idolo,
sirviendo allí todo el dia. Y asi se venian todas las[128]
que habian hecho voto, en amaneciendo, y ofrecíanse
á los Prepósitos de el templo, para que les
mandasen lo que habian de hacer, y hacíanlo con
mucha diligencia y cuidado. Sacaban despues tantas
diferencias é invenciones de manjares, que era
cosa de admiracion. Hecha esta comida, y llegada
la hora de comer, salian todas aquellas doncellas
del templo en procesion, cada una con una cestica
de pan en la una mano, y en la otra una escudilla
de aquellos guisados: traían delante de sí un viejo,
que servia de Maestresala, con un hábito harto donoso.
Venía vestido con una sobrepellíz blanca,
que le llegaba á las pantorrillas, sobre un jubon sin
mangas á manera de sambenito, de cuero colorado:
traía en lugar de mangas unas alas, y de ellas
salian unas cintan anchas, de las cuales pendia en
medio de las espaldas una calabaza mediana, que
por unos agujerillos que tenia, estaba toda llena de
flores, y dentro de ella diversas cosas de supersticion.
Iba este viejo así ataviado, delante de todo el
aparato, muy humilde, triste y cabizbajo, y en llegando
al puesto, que era al pie de las gradas, hacía
una grande humillacion, y haciéndose á un
lado, llegaban las mozas con la comida, é íbanla
poniendo en hilera, llegando una á una con mucha
reverencia. En habiéndola puesto, volvia el viejo á
guiarlas, y volvíanse á sus recogimientos. Acabadas
ellas de entrar, salian los mozos y ministros de[129]
aquel templo, y alzaban de allí aquella comida, y
metianla en los aposentos de las dignidades y de los
Sacerdotes, los cuales habian ayunado cinco dias
seguidos, comiendo sola una vez al dia, apartados
de sus mugeres, y no salian de el templo aquellos
cinco dias, azotándose reciamente con sogas,
y comian de aquella comida divina (que así la
llamaban) todo cuanto podian, de la cual á ninguno
era lícito comer sino á ellos. En acabando todo
el pueblo de comer, volvia á recogerse en el patio
á celebrar y ver el fin de la fiesta, donde sacaban
un esclavo, que habia representado el Idolo un
año, vestido, aderezado y honrado como el mismo
Idolo, y haciéndole todos reverencia le entregaban
á los Sacrificadores, que al mismo tiempo salian,
y tomándole de pies y manos, el Papa le cortaba
el pecho, y le sacaba el corazon, alzándolo
en la mano todo lo que podia, y mostrándolo al
Sol, y al Idolo, como ya queda referido. Muerto
éste, que representaba al Idolo, llegábanse á un
lugar consagrado y diputado para el efecto, y salian
los mozos y mozas con el aderezo sobredicho,
donde tañéndoles las dignidades del templo, bailaban
y cantaban puestos en órden junto al atambor;
y todos los Señores ataviados con las insignias
que los mozos traían, bailaban en cerco al
derredor de ellos. En este dia no moria ordinariamente
mas que este sacrificado, porque solamente[130]
de cuatro á cuatro años morian otros con él, y
cuando estos morian era el año del Jubileo é Indulgencia
plenaria. Hartos ya de tañer, comer y
beber, á puesta del Sol íbanse aquellas mozas á sus
retraimientos, y tomaban unos grandes platos de
barro, y llenos de pan amasado con miel, cubiertos
con unos fruteros labrados de calaveras y huesos
de muertos cruzados, llevaban colacion al Idolo,
y subian hasta el patio, que estaba antes de la
puerta del oratorio, y poniéndolo allí, yendo su
Maestresala delante, se bajaban por el mismo orden
que lo habian llevado. Salian luego todos los
mancebos puestos en órden, y con unas cañas en
las manos arremetían á las gradas del templo,
procurando llegar mas presto unos que otros á
los platos de la colacion. Y las dignidades del
templo tenian cuenta de mirar al primero, segundo,
tercero y cuarto, que llegaban, no haciendo
caso de los demas, hasta que todos arrebataban
aquella colacion, la cual llevaban como grandes
reliquias. Hecho esto, los cuatro que primero llegaron,
tomaban en medio las dignidades y ancianos
del templo, y con mucha honra los metian en
los aposentos, premiándoles y dándoles muy buenos
aderezos, y de allí adelante los respetaban y
honraban como á hombres señalados. Acabada la
presa de la colacion, y celebrada con mucho regocijo
y gritería, á todas aquellas mozas que habian[131]
servido al Idolo y á los mozos, les daban licencia
para que se fuesen, y así se iban unas tras
de otras. Al tiempo que ellas salian, estaban los
muchachos de los Colegios y Escuelas á la puerta
del patio, todos con pelotas de juncia, y de yerbas
en las manos, y con ellas las apedreaban, burlando
y escarneciendo de ellas, como á gente que se iba
del servicio del Idolo. Iban con libertad de disponer
de sí á su voluntad, y con esto se daba fin á
esta solemnidad.
De la fiesta de los Mercaderes que usaron los
Cholutécas.
Aunque se ha dicho harto del culto que los Mejicanos
daban á sus Dioses; pero porque el que se
llamaba Quetzaálcoátl, y era Dios de gente rica,
tenia particular veneracion y solemnidad, se dirá
aquí lo que de su fiesta refieren. Solemnizábase la[132]
fiesta de este Idolo en esta forma: Cuarenta dias
antes compraban los Mercaderes un esclavo bien
hecho, sin mácula, ni señal alguna, así de enfermedad,
como de herida ó golpe: á éste le vestian con
los atavios del mismo Idolo, para que le representase
estos cuarenta dias; y antes que le vistiesen,
le purificaban, lavándole dos veces en un lago,
que llamaban de los Dioses; y despues de purificado,
le vestian en la forma que el Idolo estaba
vestido. Era muy reverenciado en estos cuarenta
dias, por lo que representaba: enjaulábanle de noche,
como queda dicho, porque no se fuese, y luego
de mañana lo sacaban de la jaula, y le ponian
en lugar preeminente, y allí le servian, dándole á
comer preciosas viandas. Despues de haber comido,
poníanle sartales de flores al cuello, y muchos
ramilletes en las manos: traía su guardia
muy cumplida, con otra mucha gente que le acompañaba,
y salian con él por la ciudad, el cual iba
cantando y bailando por toda ella, para ser conocido
por semejanza de su Dios; y en comenzando
á cantar, salian de sus casas las mugeres y niños
á saludarle y ofrecerle ofrendas como á Dios.
Nueve dias antes de la fiesta venian ante él dos
viejos muy venerables de las dignidades del templo;
y humillándose ante él, le decian con una voz
muy humilde y baja: Señor, sabrás que de aquí á
nueve dias se te acaba el trabajo de bailar y cantar,[133]
porque entonces has de morir; y él habia de
responder, que fuese mucho de enhorabuena. Llamaban
á esta ceremonia Neyólo Maxílt Iléztli, que
quiere decir el apercibimiento; y cuando le apercibian,
mirábanle con mucha atencion, si se entristecia,
ó si bailaba con el contento que solía; y
si no lo hacia con la alegría que ellos deseaban,
hacian una supersticion asquerosa, y era, que iban
luego y tomaban las navajas del sacrificio, y lavábanles
la sangre humana que estaba en ellas pegada
de los sacrificios pasados, y con aquellas lavazas,
hacianle una bebida mezclada con otra de
cacao, y dabánsela á beber, porque decian, que
hacía tal operacion en él, que quedaba sin alguna
memoria de lo que le habian dicho, y cuasi insensible,
volviendo luego al ordinario canto; y aun
dicen, que con este medio él mismo con mucha
alegría se ofrecia á morir, siendo hechizado con
aquel brebage. La causa porque procuraban quitar
á éste la tristeza era, porque lo tenian por muy
mal agüero, y pronóstico de algun gran mal. Llegado
el dia de la fiesta, á media noche, despues
de haberle hecho mucha honra de música é incienso,
tomábanle los Sacrificadores, y sacrificaban al
modo arriba dicho, haciendo ofrenda de su corazon
á la Luna; y despues arrojándolo al Idolo, dejando
caer el cuerpo por las gradas del templo
abajo, de donde lo alzaban los que le habian ofrecido,[134]
que eran los Mercaderes, cuya fiesta era
ésta; y llevándolo á la casa del mas principal, lo
hacian aderezar en diferentes manjares, para celebrar
en amaneciendo el banquete y comida de la
fiesta, dando primero los buenos dias al Idolo, con
un pequeño baile que hacian mientras amanecia,
y se guisaba el sacrificado. Juntábanse despues
todos los Mercaderes á este banquete, especialmente
los que tenian trato de vender y comprar
esclavos, á cuyo cargo era ofrecer cada año un
esclavo para la semejanza de su Dios. Era este
Idolo de los mas principales de aquella tierra, como
queda referido; y así el templo en que estaba
era de mucha autoridad, el cual tenia sesenta gradas
para subir á él, y en la cumbre de ellas se formaba
un patio de mediana anchura, muy curiosamente
encalado: en medio de él habia una pieza
grande y redonda á manera de horno, y la entrada
estrecha y baja, que para entrar era menester
inclinarse mucho. Tenia este templo los aposentos
que los demas, donde habia recogimiento de
Sacerdotes, mozos y mozas, y de muchachos, como
queda dicho, á los cuales asistia solo un Sacerdote,
que continuamente residia allí, el cual era como
semanero, porque puesto caso que habia de ordinario
tres ó cuatro curas ó dignidades en cualquiera
templo, servia cada uno una semana sin
salir de allí. El oficio del semanero de este templo,[135]
despues de la doctrina de los mozos, era, que
todos los dias, á la hora que se pone el Sol, tañía
un grande atambor, haciendo señal con él, como
nosotros usamos tañer á la oracion. Era tan grande
este atambor, que su sonido ronco se oía por
toda la ciudad; y en oyéndolo, se ponian todos en
tanto silencio, que parecia no haber hombre, desbaratándose
los mercados, y recogiéndose la gente,
con que quedaba todo en grande quietud y
sosiego. Al alba, cuando ya amanecia, le volvia
á tocar, con que se daba señal de que ya amanecia;
y así los caminantes y forasteros se aprestaban
con aquella señal, para hacer sus viages, estando
hasta entonces impedidos para poder salir
de la ciudad. Este templo tenia un patio mediano,
donde el dia de su fiesta se hacian grandes bailes
y regocijos, y muy graciosos entremeses, para lo
cual habia en medio de este patio un pequeño teatro
de á treinta pies en cuadro, curiosamente encalado,
el cual enramaban y aderezaban para aquel
dia, con toda la policía posible, cercándolo todo
de arcos hechos de diversidad de flores y plumería,
colgando á trechos muchos pájaros, conejos,
y otras cosas apacibles, donde, despues de haber
comido, se juntaba toda la gente. Salian los representantes,
y hacian entremeses, haciéndose sordos,
arromadizados, cojos, ciegos y mancos, viniendo
á pedir sanidad al Idolo: los sordos respondiendo[136]
adefesios; y los arromadizados tosiendo: los cojos
cojeando decian sus miserias y quejas, con que
hacian reir grandemente al pueblo. Otros salian
en nombre de las sabandijas: unos vestidos como
escarabajos, y otros como sapos, y otros como
lagartijas, &c.; y encontrándose allí, referian sus
oficios; y volviendo cada uno por sí, tocaban algunas
flautillas, de que gustaban sumamente los
oyentes, porque eran muy ingeniosas: fingian asimismo
muchas mariposas y pájaros de muy diversos
colores, sacando vestidos á los muchachos
del templo en aquestas formas, los cuales subiéndose
en una arboleda, que allí plantaban, los Sacerdotes
del templo les tiraban con cebratanas,
donde habia en defensa de los unos, y ofensa de
los otros, graciosos dichos, con que entretenian los
circunstantes; lo cual concluído, hacian un mitote
ó baile con todos estos personages, y se concluía
la fiesta; y esto acostumbraban hacer en las mas
principales fiestas.
[137]
Qué provecho se ha de sacar de la relacion
de las supersticiones de los Indios.
Baste lo referido para entender el cuidado que
los Indios ponian en servir y honrar á sus Idolos,
y al Demonio, que es lo mismo; porque contar por
entero lo que en esto hay, es cosa infinita, y de
poco provecho; y aun de lo referido podrá parecer
á algunos, que lo hay muy poco ó ninguno, y
que es como gastar tiempo en leer las patrañas
que fingen los libros de Caballerías; pero estos, si
lo consideran bien, hallarán ser muy diferente negocio,
y que puede ser útil para muchas cosas tener
noticia de los ritos y ceremonias que usaron
los Indios. Primeramente, en las tierras donde ello
se usó, no solo es útil, sino del todo necesario, que
los Cristianos y Maestros de la ley de Cristo sepan
los errores y supersticiones de los antiguos, para
ver si clara ó disimuladamente las usan tambien
ahora los Indios; y para este efecto hombres graves
y diligentes escribieron relaciones largas de lo[138]
que averiguaron, y aun los Concilios Provinciales
han mandado, que se escriban y estampen, como
se hizo en Lima; y esto muy mas cumplidamente
de lo que aquí va tratado. Así que en tierras de
Indios cualquier noticia que de aquesto se da á los
Españoles, es importante para el bien de los Indios.
Para los mismos Españoles allá y donde
quiera puede servir esta narracion, de ser agradecidos
á Dios, nuestro Señor, dándole infinitas gracias
por tan gran bien, como es habernos dado su
santa ley, la cual toda es justa, toda limpia, toda
provechosa; lo cual se conoce bien, cotejándola
con las leyes de Satanás, en que han vivido tantos
desdichados. Tambien puede servir para conocer
la soberbia, envidia, engaños y mañas del Demonio
con que los tiene cautivos, pues por una parte
quiere imitar á Dios, y tener competencias con
él y con su santa ley; y por otra mezcla tantas
vanidades y suciedades, y aun crueldades, como
quien tiene por oficio estragar todo lo bueno y
corromperlo. Finalmente, quien viere la ceguedad
y tinieblas en que tantos tiempos han vivido Provincias
y Reinos grandes, y que todavía viven en
semejantes engaños muchas gentes, y grande parte
del mundo, no podrá, si tiene pecho cristiano,
dejar de dar gracias al altísimo Dios por los que
ha llamado de tales tinieblas á la admirable lumbre
de su Evangelio, suplicando á la inmensa caridad[139]
del Criador las conserve y acreciente en su
conocimiento y obediencia; y juntamente doliéndose
de los que todavia siguen el camino de su
perdicion, instar al Padre de misericordia que les
descubra los tesoros y riquezas de Jesu-Cristo, el
cual con el Padre y con el Espíritu Santo reina
por todos los siglos. Amen.
FIN DEL QUINTO LIBRO
[140][141]
LIBRO SEXTO
DE LA
HISTORIA NATURAL Y MORAL DE LAS INDIAS
Que es falsa la opinion de los que tienen á los
Indios por hombres faltos de
entendimiento.
Habiendo tratado lo que toca á la Religion que
usaban los Indios, pretendo en este libro escribir
de sus costumbres, policía y gobierno, para dos
fines: el uno deshacer la falsa opinion, que comunmente
se tiene de ellos, como de gente bruta y
bestial, y sin entendimiento, ó tan corto, que apenas
merece ese nombre: del cual engaño se sigue
hacerles muchos y muy notables agravios, sirviéndose
de ellos poco menos que de animales, y despreciando
cualquier género de respeto que se les
tenga. Que es tan vulgar y tan pernicioso engaño,
como saben bien los que con algun celo y consideracion
han andado entre ellos, y visto y sabido[142]
sus secretos y avisos, y juntamente el poco caso
que de todos ellos hacen los que piensan que saben
mucho, que son de ordinario los mas necios,
y mas confiados de sí. Esta tan perjudicial opinion
no veo medio con que pueda mejor deshacerse,
que con dar á entender el órden y modo de
proceder que estos tenian cuando vivian en su
ley, en la cual, aunque tenian muchas cosas de
bárbaros y sin fundamento; pero habia tambien
otras muchas dignas de admiracion, por las cuales
se deja bien comprehender, que tienen natural
capacidad para ser bien enseñados, y aun en gran
parte hacen ventaja á muchas de nuestras Repúblicas.
Y no es de maravillar, que se mezclasen
yerros graves, pues en los mas estirados de los
Legisladores y Filósofos se hallan, aunque entren
Licurgo y Platon en ellos. Y en las mas sabias Repúblicas,
como fueron la Romana y la Atheniense,
vemos ignorancias dignas de risa, que cierto,
si las Repúblicas de los Mejicanos, y de los Incas,
se refirieran en tiempos de Romanos ó Griegos,
fueran sus leyes y gobierno estimado. Mas como
sin saber nada de esto, entramos por la espada,
sin oirles, ni entenderles, no nos parece que merecen
reputacion las cosas de los Indios, sino
como de caza habida en el monte, y traída para
nuestro servicio y antojo. Los hombres mas curiosos
y sabios que han penetrado y alcanzado sus[143]
secretos, su estilo y gobierno antiguo, muy de
otra suerte lo juzgan, maravillándose que hubiese
tanto órden y razon entre ellos. De estos autores
es uno Polo Ondegardo, á quien comunmente
sigo en las cosas de el Perú: y en las
materias de Méjico Juan de Tovar, Prebendado
que fué de la Iglesia de Méjico, y ahora es Religioso
de nuestra Compañia de Jesus, el cual por órden
del Virey Don Martin Enriquez, hizo diligente
y copiosa averiguacion de las historias antiguas
de aquella nacion, sin otros autores graves, que
por escrito ó de palabra me han bastantemente
informado de todo lo que voy refiriendo. El otro
fin que puede conseguirse con la noticia de las leyes,
costumbres y policía de los Indios, es ayudarlos
y regirlos por ellas mismas, pues en lo que
no contradicen á la Ley de Cristo y de su santa
Iglesia, deben ser gobernados conforme á sus fueros,
que son como sus leyes municipales. Por cuya
ignorancia se han cometido yerros de no poca importancia,
no sabiendo los que juzgan, ni los que
rigen, por donde han de juzgar y regir sus súbditos.
Que demas de ser agravio y sinrazon que se
les hace, es en gran daño por tenernos aborrecidos
como á hombres que en todo, así en lo bueno
como en lo malo, les somos y hemos siempre sido
contrarios.
[144]
Del modo de cómputo y Kalendario que usaban
los Mejicanos.
Comenzando, pues, por el repartimiento de los
tiempos y cómputo que los Indios usaban, que es
una de las mas notorias muestras de su ingenio y
habilidad, diré primero, de qué manera contaban
y repartian su año los Mejicanos, y de sus meses
y Kalendario, y de su cuenta de siglos ó edades.
El año dividian en diez y ocho meses: á cada mes
daban veinte dias, con que se hacen trescientos y
sesenta dias, y los otros cinco que restan para
cumplimiento del año entero, no los daban á mes
ninguno, sino contábanlos por sí, y llamábanlos
dias valdíos, en los cuales no hacia la gente cosa
alguna, ni acudian al templo, solo se ocupaban en
visitarse unos á otros perdiendo tiempo, y los
Sacerdotes del templo cesaban de sacrificar. Los
cuales dias cumplidos, volvian á comenzar la cuenta
de su año, cuyo primer mes y principio era por
Marzo, cuando comienza á reverdecer la hoja,[145]
aunque tomaban tres dias de Febrero, porque su
primer dia del año era á veinte y seis de Febrero,
como consta por el Kalendario suyo: en el cual está
incorporado el nuestro con notable cuenta y artificio,
hecho por los Indios antiguos, que conocieron
á los primeros Españoles, el cual Kalendario yo
ví, y aun le tengo en mi poder, que es digno de considerar
para entender el discurso y habilidad que
tenian estos Indios Mejicanos. Cada uno de los
diez y ocho meses que digo, tiene su nombre especial,
y su pintura y señal propia: y comunmente
se tomaba de la fiesta principal, que en aquel
mes se hacia, ó de la diferencia que el año va entonces
causando. Y para todas sus fiestas tenian
sus ciertos dias señalados en su Kalendario. Las
semanas contaban de trece en trece dias, y á cada
dia señalaban con un cero ó redondo pequeño,
multiplicando los ceros hasta trece, y luego volvian
á contar uno, dos, &c. Partian tambien los
años de cuatro en cuatro signos, atribuyendo á
cada año un signo. Estas eran cuatro figuras: la
una de casa, la otra de conejo, la tercera de caña,
la cuarta de pedernal; y así las pintaban, y por
ellas nombraban el año que corria, diciendo: A
tantas casas, ó á tantos pedernales de tal rueda,
sucedió tal y tal cosa. Porque es de saber, que su
rueda, que es como siglo, contenia cuatro semanas
de años, siendo cada una de trece, de suerte,[146]
que eran por todos cincuenta y dos años. Pintaban
en medio un Sol, y luego salian de él en Cruz
cuatro brazos ó líneas hasta la circunferencia de
la rueda, y daban vuelta, de modo, que se dividía
en cuatro partes la circunferencia, y cada una de
ellas iba con su brazo de la misma color, que eran
cuatro diferentes, de verde, de azul, de colorado,
de amarillo: y cada parte de éstas tenia sus trece
apartamientos, con su signo de casa, ó conejo, ó
caña, ó pedernal, significando en cada uno su año,
y al lado pintaban lo sucedido en aquel año. Y así
ví yo en el Kalendario que he dicho, señalado el
año que entraron los Españoles en Méjico, con una
pintura de un hombre vestido á nuestro talle de
colorado, que tal fué el hábito del primer Español,
que envió Hernando Cortés. Al cabo de los cincuenta
y dos años que se cerraba la rueda, usaban
una ceremonia donosa, y era, que la última noche
quebraban cuantas vasijas tenian, y apagaban
cuantas lumbres habia, diciendo, que en una de
las ruedas habia de fenecer el mundo, y que por
ventura sería aquella en que se hallaban, y que
pues se habia de acabar el mundo, no habian de
guisar, ni comer, que para qué eran vasijas, ni
lumbre, y así se estaban toda la noche, diciendo,
que quizá no amanecería mas, velando con gran
atencion todos para ver si amanecía. En viendo
que venía el dia, tocaban muchos atambores, bocinas,[147]
flautas y otros instrumentos de regocijo y
alegría, diciendo, que ya Dios les alargaba otro
siglo, que eran cincuenta y dos años, y comenzaban
otra rueda. Sacaban, el dia que amanecía para
principio de otro siglo, lumbre nueva, y compraban
vasos de nuevo, ollas, y todo lo necesario
para guisar de comer, é iban todos por lumbre
nueva donde la sacaba el sumo Sacerdote, precediendo
una solemnísima procesion en hacimiento
de gracias, porque les habia amanecido, y prorogádoles
otro siglo: éste era su modo de contar
años, meses, semanas y siglos.
[148]
Del modo de contar los años y meses que usaron
los Incas.
En este cómputo de los Mejicanos, aunque hay
mucha cuenta é ingenio para hombres sin letras;
pero paréceme falta de consideracion no tener
cuenta con las lunas, ni hacer distribucion de meses
conforme á ellas; en lo cual, sin duda, les hicieron
ventaja los del Perú, porque contaban cabalmente
su año de tantos dias como nosotros, y
partíanle en doce meses ó lunas, consumiendo los
once dias que sobran de luna, segun escribe Polo,
en los mismos meses. Para tener cierta y cabal la
cuenta del año, usaban esta habilidad, que en los
cerros que están al derredor de la ciudad del
Cúzco (que era la Corte de los Reyes Incas, y
juntamente el mayor santuario de sus Reinos, y
como si dijésemos otra Roma) tenian puestos por
su orden doce pilarejos, en tal distancia y postura,
que en cada mes señalaba cada uno, donde salia
el Sol, y donde se ponia. Estos llamaban Succanga;[149]
y por allí anunciaban las fiestas, y los tiempos
de sembrar y coger, y lo demas. A estos pilares
del Sol hacian ciertos sacrificios conforme á su
supersticion. Cada mes tenia su nombre propio y
distinto, y sus fiestas especiales. Comenzaban el
año por Enero como nosotros; pero despues un
Rey Inca, que llamaron Pachacúto, que quiere
decir reformador del tiempo, dió principio al año
por Diciembre, mirando (á lo que se puede pensar)
cuando el Sol comienza á volver del último punto
de Capricornio, que es el trópico á ellos mas propincuo.
Cuenta cierta de bisiesto no se sabe que la tuviesen
unos ni otros, aunque algunos dicen que sí
tenian. Las semanas que contaban los Mejicanos, no
eran propiamente semanas, pues no eran de siete
dias, ni los Incas hicieron esta division; y no es maravilla,
pues la cuenta de la semana no es como la
del año por curso del Sol, ni como la del mes por
el curso de la Luna, sino en los Hebreos por el
órden de la creacion del mundo, que refiere Moysén[43],
y en los Griegos y Latinos por el número
de los siete Planetas, de cuyos nombres se nombran
tambien los dias de la semana; pero para
hombres sin libros ni letras, harto es, y aun demasiado,
que tuviesen el año, las fiestas y tiempos
con tanto concierto y órden, como está dicho.
[150]
Que ninguna nacion de Indios se ha descubierto
que use de letras.
Las letras se inventaron para referir y significar
inmediatamente las palabras que pronunciamos,
así como las mismas palabras y vocablos, según
el Filósofo[44], son señales inmediatamente de los
conceptos y pensamientos de los hombres; y lo uno
y lo otro (digo las letras y las voces) se ordenaron
para dar á entender las cosas: las voces á los presentes:
las letras á los ausentes y futuros. Las señales
que no se ordenan de próximo á significar
palabras sino cosas, no se llaman, ni son en realidad
de verdad letras, aunque estén escritas; así
como una imágen del Sol pintada no se puede
decir que es escritura ó letras del Sol, sino pintura.
Ni mas ni menos otras señales que no tienen
semejanza con la cosa, sino solamente sirven para
memoria, porque el que las inventó, no las ordenó[151]
para significar palabras, sino para denotar aquella
cosa: estas tales señales no se dicen, ni son propiamente
letras ni escritura, sino cifras ó memoriales,
como las que usan los Esferistas ó Astrólogos,
para denotar diversos signos ó planetas de
Marte, de Venus, de Júpiter, &c., son cifra, y no
letras, porque por cualquier nombre que se llame
Marte, igualmente lo denota al Italiano, al Francés
y al Español; lo cual no hacen las letras, que aunque
denoten las cosas, es mediante las palabras, y
así no las entienden, sino los que saben aquella
lengua: verbi gratia, está escrita esta palabra Sol,
no percibe el Griego ni el Hebreo qué significa,
porque ignora el mismo vocablo latino; de manera,
que escritura y letras solamente las usan los
que con ellas significan vocablos; y si inmediatamente
significan las mismas cosas, no son ya letras,
ni escrituras, sino pintura y cifras. De aquí se sacan
dos cosas bien notables, la una es, que la memoria
de historias y antigüedad puede permanecer
en los hombres por una de tres maneras; ó por
letras y escritura, como lo usan los Latinos, Griegos
y Hebreos, y otras muchas naciones; ó por
pintura, como cuasi en todo el mundo se ha usado,
pues como se dice en el Concilio Niceno segundo,
la pintura es libro para los idiotas que no saben
leer; ó por cifras ó caractéres, como el guarismo
significa los números de ciento, de mil, y los[152]
demas, sin significar esta palabra ciento, ni la otra
mil: el otro notable que se infiere es el que en este
capitulo se ha propuesto; es á saber, que ninguna
nacion de Indios, que se ha descubierto en nuestros
tiempos, usa de letras, ni escritura, sino de las
otras dos maneras, que son imágenes ó figuras; y
entiendo esto, no solo de los Indios del Perú y de
los de Nueva-España, sino en parte tambien de
los Japones y Chinos; y aunque parecerá á algunos
muy falso lo que digo, por haber tanta relacion
de las grandes librerías y estudios de la China
y del Japon, y de sus chapas, provisiones y
cartas; pero es muy llana verdad, como se entenderá
en el discurso siguiente.
[153]
De género de letras y libros que usan
los Chinos.
Las escrituras que usan los Chinos, piensan muchos,
y aun es común opinion, que son letras como
las que usamos en Europa, quiero decir, que con
ellas se puedan escribir palabras ó razones, y que
solo difieren de nuestras letras y escritura en ser
sus caractéres de otra forma, como difieren los
Griegos de los Latinos, y los Hebreos y Caldeos;
y por la mayor parte no es así, porque ni tienen
alfabeto, ni escriben letras, ni es la diferencia de
caractéres, sino en que principalmente su escribir
es pintar ó cifrar, y sus letras no significan partes
de dicciones como las nuestras, sino son figuras
de cosas, como de Sol, de fuego, de hombre, de
mar, y así de lo demás. Pruébase esto evidentemente,
porque siendo las lenguas que hablan los
Chinos, innumerables, y muy diferentes entre sí,
sus escrituras y chapas igualmente se leen y entienden
en todas lenguas, como nuestros números[154]
de guarismo igualmente se entienden en Francés
y Español, y en Arábigo; porque esta figura 8,
donde quiera dice ocho, aunque ese número el
Francés le llama de una suerte, y el Español de
otra. De aquí es, que como las cosas son en sí innumerables,
las letras ó figuras que usan los Chinas,
para denotarlas, son cuasi infinitas, porque el
que ha de leer ó escribir en la China, como los
Mandarines hacen, ha de saber, por lo menos,
ochenta y cinco mil figuras ó letras; y los que han
de ser perfectos en esta lectura ciento y veinte y
tantas mil. Cosa prodigiosa, y que no fuera creíble,
si no lo dijeran personas tan dignas de fé,
como lo son los Padres de nuestra Compañia, que
estan allá actualmente aprendiendo su lengua y
escritura; y ha mas de diez años que de noche y
de dia estudian en esto con inmortal trabajo, que
todo lo vence la caridad de Cristo y deseo de la
salvacion de las almas. Esta misma es la causa
porque en la China son tan estimados los letrados,
como de cosa tan dificil; y solos ellos tienen oficios
de Mandarines, Gobernadores, Jueces y Capitanes;
y así es grande el cuidado de los padres
en que sus hijos aprendan á leer y escribir. Las
Escuelas donde esto aprenden los niños ó mozos,
son muchas y ciertas, y el Maestro de dia en ellas,
y sus padres de noche en casa, les hacen estudiar
tanto, que traen los ojos gastados, y les azotan[155]
muy á menudo con cañas, aunque no de aquellas
rigurosas con que azotan los malhechores: ésta
llaman la lengua Mandarina, que ha menester la
edad de un hombre para aprenderse; y es de advertir,
que aunque la lengua en que hablan los
Mandarines, es una, y diferente de las vulgares,
que son muchas, y allá se estudia como acá la Latina
ó Griega, y solo la saben los letrados que están
por toda la China; pero lo que se escribe en ella,
en todas las lenguas se entiende, porque aunque
las Provincias no se entienden de palabra unas á
otras, mas por escrito sí, porque las letras ó figuras
son unas mismas para todos, y significan lo
mismo; mas no tienen el mismo nombre, ni prolacion,
porque, como he dicho, son para denotar
cosas, y no palabras, así como en el ejemplo
de los números de guarismo que puse, se
puede facilmente entender. De aquí tambien procede,
que siendo los Japones y Chinas naciones y
lenguas tan diferentes, leen y entienden los unos
las escrituras de los otros; y si hablasen lo que
leen ó escriben, poco ni mucho no se entenderian.
Estas, pues, son las letras y libros que usan los
Chinos tan afamados en el mundo; y sus impresiones
son grabando una tabla de las figuras que
quieren imprimir, y estampando tantos pliegos
como quieren, en la misma forma que acá estampamos
imágenes, grabando el cobre ó madera;[156]
mas preguntará cualquier hombre inteligente, como
pueden significar sus conceptos por unas mismas
figuras, porque no se puede con una misma figura
significar la diversidad que cerca de la cosa se
concibe, como es decir, que el Sol calienta, ó que
miró al Sol, ó que el dia es del Sol: finalmente,
los casos, conjunciones y artículos que tienen muchas
lenguas y escrituras, ¿cómo es posible denotarlos
por unas mismas figuras? á esto se responde,
que con diversos puntos, rasgos y posturas hacen
toda esa variedad de significacion. Mas dificultad
tiene entender, como pueden escribir en su lengua
nombres propios, especialmente de extranjeros,
pues son cosas que nunca vieron, ni pudieron inventar
figura para ellos: yo quise hacer experiencia
de esto hallándome en Méjico con unos Chinas,
y pedí que escribiesen en su lengua esta proposicion:
Josef de Acosta ha venido del Perú, ó
otra semejante; y el China estuvo gran rato pensando,
y al cabo escribió, y despues él y otro leyeron
en efecto la misma razon, aunque en el
nombre propio algun tanto variaban; porque usan
de este artificio, tomando el nombre propio, y
buscan alguna cosa en su lengua con que tenga
semejanza aquel nombre, y ponen la figura de
aquella cosa; y como es dificil en tantos nombres
hallar semejanza de cosas, y sonido de su lengua,
así les es muy trabajoso escribir los tales nombres:[157]
tanto, que nos decia el Padre Alonso Sanchez, que
el tiempo que anduvo en la China, trayéndole en
tantos Tribunales, de Mandarin en Mandarin para
escribirle su nombre en aquellas chapas, que ellos
usan, estaban gran rato, y al cabo salían con nombrarle
á su modo, en un modo ridículo que
apenas acertaban con él. Este es el modo de letras
y escritura que usan los Chinos. El de los Japones
es muy semejante á éste, aunque de los Señores
Japones que estuvieron en Europa afirman,
que escribian fácilmente en su lengua cualquiera
cosa, aunque fuesen de nombres propios de acá, y
me mostraron algunas escrituras suyas, por donde
parece que deben de tener algun género de letras,
aunque lo mas de su escritura debe de ser por
caractéres y figuras, como está dicho de los
Chinos.
[158]
De las Universidades y Estudios de la China.
De Escuelas mayores y Universidades de Filosofía
y otras ciencias naturales, los Padres de la
Compañía que han estado allá, dicen, que no las
vieron, ni pueden creer que las haya, y que todo
su estudio es de la lengua Mandarin, que es dificilísima
y amplísima, como está referido. Lo que
tambien estudian son cosas que hay en esta lengua,
que son historias, sectas, leyes civiles, moralidad
de proverbios, fábulas y otras muchas composiciones:
y los grados que hay son en estos estudios
de su lengua y leyes. De las ciencias divinas
ningun rastro tienen: de las naturales no mas
que algun rastro, con muy poco, ó ningun método,
ni arte, sino proposiciones sueltas, segun es
mayor ó menor el ingenio y estudio de cada uno;
en las Matemáticas por experiencia de los movimientos
y estrellas, y en la Medicina por conocimiento
de yerbas, de que usan mucho, y hay muchos
que curan. Escriben con pinceles: tienen muchos[159]
libros de mano, y muchos impresos, todos
mal aliñados. Son grandes representantes, y hácenlo
con grande aparato de tablado, vestidos,
campanas y atambores, y voces á sus tiempos.
Refieren Padres haber visto comedia de diez ó
doce dias con sus noches, sin faltar gente en el tablado,
ni quien mire: van saliendo personages y
escenas diferentes, y mientras unos representan,
otros duermen ó comen. Tratan en estas comedias
cosas morales, y de buen ejemplo; pero envueltas
en otras notables de gentilidad. Esto es en suma
lo que los nuestros refieren de las letras y ejercicios
de ellas de la China, que no se puede negar
sea de mucho ingenio y habilidad. Pero todo ello
es de muy poca substancia, porque en efecto toda
la ciencia de los Chinos viene á parar en saber
escribir y leer no mas, porque ciencias mas altas
no las alcanzan; y el mismo escribir y leer no es
verdadero escribir y leer, pues no son letras las suyas,
que sirvan para palabras, sino figurillas de innumerables
cosas, que con infinito trabajo y tiempo
prolijo se alcanzan; y al cabo de toda su ciencia
sabe mas un Indio del Perú ó de Méjico, que ha
aprendido á leer y escribir, que el mas sabio Mandarin
de ellos, pues el Indio con veinte y cuatro
letras que sabe escribir y juntar, escribirá, y leerá
todos cuantos vocablos hay en el mundo, y el
Mandarin con sus cien mil letras estará muy dudoso[160]
para escribir cualquier nombre propio de
Martin ó Alonso, y mucho menos podrá escribir
los nombres de cosas que no conoce, porque en
resolucion el escribir de la China es género de
pintar ó cifrar.
Del modo de letras y escritura que usaron
los Mejicanos.
Hállase en las naciones de la Nueva-España
gran noticia y memoria de sus antiguallas. Y queriendo
yo averiguar en qué manera podian los Indios
conservar sus historias y tantas particularidades,
entendí, que aunque no tenian tanta curiosidad
y delicadeza como los Chinos y Japones, todavía
no les faltaba algun género de letras y libros,
con que á su modo conservaban las cosas de
sus mayores. En la Provincia de Yucatán, donde
es el Obispado que llaman de Honduras, habia
unos libros de hojas á su modo encuadernados ó[161]
plegados, en que tenian los Indios sabios la distribucion
de sus tiempos, y conocimiento de planetas
y animales, y otras cosas naturales, y sus
antiguallas; cosa de grande curiosidad y diligencia.
Parecióle á un Doctrinero, que todo aquello
debia de ser hechizos y arte mágica, y porfió, que
se habian de quemar, y quemáronse aquellos libros,
lo cual sintieron despues no solo los Indios, sino
Españoles curiosos, que deseaban saber secretos
de aquella tierra. Lo mismo ha acaecido en otras
cosas, que pensando los nuestros que todo es supersticion,
han perdido muchas memorias de cosas
antiguas y ocultas, que pudieran no poco aprovechar.
Esto sucede de un celo necio, que sin saber,
ni aun querer saber las cosas de los Indios, á carga
cerrada dicen, que todas son hechicerías, y que
éstos son todos unos borrachos, que ¿qué pueden
saber, ni entender? Los que han querido con buen
modo informarse de ellos, han hallado muchas
cosas dignas de consideracion. Uno de los de
nuestra Compañia de Jesus, hombre muy práctico
y diestro, juntó en la Provincia de Méjico á los
ancianos de Tuscuco, y de Tulla, y de Méjico, y
confirió mucho con ellos, y le mostraron sus librerías,
y sus historias y kalendarios; cosa mucho de
ver. Porque tenian sus figuras y geroglíficos con
que pintaban las cosas en esta forma, que las
cosas que tenian figuras las ponian con sus propias[162]
imágenes, y para las cosas que no habia imágen
propia, tenian otros caractéres significativos de
aquello, y con este modo figuraban cuanto querian,
y para memoria del tiempo en que acaecia cada
cosa, tenian aquellas ruedas pintadas, que cada
una de ellas tenia un siglo, que eran cincuenta y
dos años, como se dijo arriba; y al lado de
estas ruedas, conforme al año en que sucedian
cosas memorables, las iban pintando con las
figuras y caractéres que he dicho, como con
poner un hombre pintado con un sombrero y
sayo colorado en el signo de caña, que corría entonces,
señalaron el año que entraron los Españoles
en su tierra, y así de los demás sucesos; pero
porque sus figuras y caractéres no eran tan suficientes
como nuestra escritura y letras, por eso no
podian concordar tan puntualmente en las palabras,
sino solamente en lo substancial de los conceptos.
Mas porque tambien usan referir de coro
arengas y parlamentos que hacian los oradores y
retóricos antiguos, y muchos cantares que componian
sus poétas, lo cual era imposible aprenderse
por aquellos geroglíficos y caractéres. Es de
saber, que tenian los Mejicanos grande curiosidad
en que los muchachos tomasen de memoria los
dichos parlamentos y composiciones, y para esto
tenian Escuelas, y como Colegios ó Seminarios,
adonde los ancianos enseñaban á los mozos éstas[163]
y otras muchas cosas, que por tradicion se conservan
tan enteras, como si hubiera escritura de
ellas. Especialmente las naciones famosas hacian á
los muchachos que se imponian para ser retóricos,
y usar oficio de oradores, que las tomasen palabra
por palabra; y muchas de éstas, cuando vinieron
los Españoles, y les enseñaron á escribir y
leer nuestra lengua, los mismos Indios las escribieron,
como lo testifican hombres graves, que las
leyeron; y esto se dice, porque quien en la historia
Mejicana leyere semejantes razonamientos largos
y elegantes, creerá fácilmente que son inventados
de los Españoles, y no realmente referidos
de los Indios; mas entendida la verdad, no dejará
de dar el crédito que es razon á sus historias.
Tambien escribieron á su modo por imágenes y
caractéres los mismos razonamientos; y yo he visto,
para satisfacerme en esta parte, las oraciones
del Pater noster, Ave María, Símbolo y la Confesion
general en el modo dicho de Indios, y cierto
se admirará cualquiera que lo viere, porque para
significar aquella palabra: yo pecador me confieso,
pintan un Indio hincado de rodillas á los pies
de un Religioso, como que se confiesa; y luego
para aquella: á Dios Todopoderoso, pintan tres
caras con sus coronas al modo de la Trinidad; y á
la gloriosa Virgen María, pintan un rostro de nuestra
Señora, y medio cuerpo con un niño; y á San[164]
Pedro y á San Pablo, dos cabezas con coronas, y
unas llaves, y una espada, y á este modo va toda
la Confesion escrita por imágenes; y donde faltan
imágenes, ponen caractéres, como: en que pequé,
&c, de donde se podrá colegir la viveza de los
ingenios de estos Indios, pues este modo de escribir
nuestras oraciones y cosas de la Fé, ni se lo
enseñaron los Españoles, ni ellos pudieran salir
con él, si no hicieran muy particular concepto de
lo que les enseñaban. Por la misma forma de
pinturas y caractéres ví en el Perú escrita la confesion
que de todos sus pecados un Indio traía
para confesarse, pintando cada uno de los diez
Mandamientos por cierto modo; y luego allí haciendo
ciertas señales como cifras, que eran los
pecados que habia hecho contra aquel mandamiento.
No tengo duda, que si á muchos de los muy
estirados Españoles les dieran á cargo de hacer
memoria de cosas semejantes, por via de imágenes
y señales, que en un año no acertáran, ni aun
quizá en diez.
[165]
De los memoriales y cuentas que usaron los Indios
del Perú.
Los Indios del Perú, antes de venir Españoles,
ningun género de escritura tuvieron, ni por letras,
ni caractéres ó cifras, ó figurillas, como los de la
China, y los de Méjico; mas no por eso conservaron
menos la memoria de sus antiguallas, ni tuvieron
menos su cuenta para todos los negocios de
paz, guerra y gobierno, porque en la tradicion de
unos á otros fueron muy diligentes, y como cosa
sagrada recibian y guardaban los mozos lo que sus
mayores les referian, y con el mismo cuidado lo
enseñaban á sus sucesores. Fuera de esta diligencia,
suplian la falta de escritura y letras, parte
con pinturas como los de Méjico, aunque las del
Perú eran muy groseras y toscas; parte, y lo mas,
con quipos. Son quipos unos memoriales ó registros
hechos de ramales, en que diversos ñudos y
diversas colores significan diversas cosas. Es increíble
lo que en este modo alcanzaron, porque[166]
cuanto los libros pueden decir de historias, leyes,
ceremonias y cuentas de negocios, todo eso suplen
los quipos tan puntualmente, que admira. Habia
para tener estos quipos ó memoriales oficiales diputados,
que se llaman hoy dia Quipo camáyo,
los cuales eran obligados á dar cuenta de cada
cosa, como los Escribanos públicos acá, y así se
les habia de dar entero crédito; porque para diversos
géneros, como de guerra, de gobierno, de
tributos, de ceremonias, de tierras, habia diversos
quipos ó ramales; y en cada manojo de estos tantos
ñudos, ñudicos é hilillos atados, unos colorados,
otros verdes, otros azules, otros blancos, y
finalmente tantas diferencias, que así como nosotros
de veinte y cuatro letras, guisándolas en diferentes
maneras, sacamos tanta infinidad de vocablos,
así éstos de sus ñudos y colores sacaban
innumerables significaciones de cosas. Es esto de
manera, que hoy dia acaece en el Perú á cabo de
dos y tres años, cuando van á tomar residencia á
un Corregidor, salir los Indios con sus cuentas
menudas y averiguadas, pidiendo, que en tal pueblo,
le dieron seis huevos, y no los pagó, y en tal
casa una gallina, y allá dos haces de yerba para
sus caballos, y no pagó sino tantos tomines y queda
debiendo tantos; y para todo esto hecha la averiguacion
allí al pié de la obra con cuantidad de
ñudos y manojos de cuerdas, que dan por testigos[167]
y escritura cierta. Yo ví un manojo de estos hilos,
en que una India traía escrita una confesion general
de toda su vida, y por ellos se confesaba,
como yo lo hiciera por papel escrito; y aun pregunté
de algunos hilillos, que me parecieron algo
diferentes, y eran ciertas circunstancias que requeria
el pecado para confesarle enteramente. Fuera
de estos quipos de hilo tienen otros de pedrezuelas,
por donde puntualmente aprenden las palabras
que quieren tomar de memoria; y es cosa de ver
á viejos ya caducos con una rueda hecha de pedrezuelas
aprender el Padre nuestro, y con otra
el Ave Maria, y con otra el Credo, y saber cual
piedra es: que fué concebido de Espíritu Santo, y
cual: que padeció debajo del poder de Poncio Pilato,
y no hay mas que verlos enmendar cuando
yerran, y toda la enmienda consiste en mirar sus
pedrezuelas, que á mí, para hacerme olvidar
cuanto sé de coro, me bastára una rueda de aquellas.
De éstas suele haber no pocas en los cimenterios
de las Iglesias para este efecto; pues verles
otra suerte de quipos, que usan de granos de maíz,
es cosa que encanta; porque una cuenta muy embarazosa,
en que tendrá un muy buen contador
que hacer por pluma y tinta, para ver á como les
cabe entre tantos, tanto de contribucion, sacando
tanto de allá, y añadiendo tanto de acá, con otras
cien retartalillas, tomarán estos Indios sus granos,[168]
y pondrán uno aquí, tres allá, ocho no sé donde;
pasarán un grano de aquí, trocarán tres de allá, y
en efecto ellos salen con su cuenta hecha puntualísimamente
sin errar un tilde; y mucho mejor se
saben ellos poner en cuenta y razon de lo que
cabe á cada uno de pagar ó dar, que sabremos
nosotros dárselo por pluma y tinta averiguado.
Si esto no es ingenio, y si estos hombres
son bestias, júzguelo quien quisiere, que
lo que yo juzgo de cierto es, que en aquello á que
se aplican, nos hacen grandes ventajas.
Del órden que guardan en sus escrituras
los Indios.
Bien es añadir á lo que hemos notado de escrituras
de Indios, que su modo no era escribir renglon
seguido, sino de alto abajo, ó á la redonda.
Los Latinos y Griegos escribieron de la parte izquierda[169]
á la derecha, que es el comun y vulgar
modo que usamos. Los Hebreos al contrario, de
la derecha comienzan hácia la izquierda; y así sus
libros tienen el principio donde los nuestros acaban.
Los Chinos no escriben, ni como los Griegos,
ni como los Hebreos, sino de alto abajo; porque
como no son letras, sino dicciones enteras, que
cada una figura ó carácter significa una cosa, no
tienen necesidad de trabar unas partes con otras,
y así pueden escribir de arriba abajo. Los de Méjico,
por la misma razon, no escribian en renglon
de un lado á otro, sino al revés de los Chinos, comenzando
de abajo, iban subiendo, y de esta suerte
iban en la cuenta de los dias, y de lo demás
que notaban; aunque cuando escribian en sus ruedas
ó signos, comenzaban de en medio, donde
pintaban al Sol, y de allí iban subiendo por sus
años hasta la vuelta de la rueda. Finalmente,
todas cuatro diferencias se hallan en escrituras:
unos escriben de la derecha á la izquierda: otros
de la izquierda á la derecha: otros de arriba abajo:
otros de abajo arriba, que tal es la diversidad de
los ingenios de los hombres.
[170]
Cómo enviaban los Indios sus mensageros.
Por acabar lo que toca á esto de escribir, podrá
con razon dudar alguno, cómo tenian noticia de
todos sus Reinos, que eran tan grandes, los Reyes
de Méjico y del Perú; ó qué modo de despacho
daban á negocios que ocurrian á su Corte, pues
no tenian letras, ni escribian cartas: á esta duda
se satisface con saber, que de palabra, y por pintura
ó memoriales se les daba muy á menudo razon
de todo cuanto se ofrecía. Para este efecto
habia hombres de grandísima ligereza, que servian
de correos, que iban y venian, y desde muchachos
los criaban en ejercicio de correr, y procuraban
fuesen muy alentados, de suerte que pudiesen
subir una cuesta muy grande corriendo sin
cansarse; y así daban premio en Méjico á los tres
ó cuatro primeros, que subian aquella larga escalera
del templo, como se ha dicho en el libro precedente:
y en el Cuzco los muchachos orejones en[171]
la solemne fiesta del Capacráyme subian á porfia
el cerro de Yanacáuri; y generalmente ha sido y
es entre Indios muy usado ejercitarse en correr.
Cuando era caso de importancia, llevaban á los
Señores de Méjico pintado el negocio de que les
querian informar, como lo hicieron cuando aparecieron
los primeros navíos de Españoles, y cuando
fueron á tomar á Toponchan. En el Perú hubo
una curiosidad en los correos extraña, porque tenia
el Inca en todo su Reino puestas postas ó correos,
que llaman allá Chasquís, de los cuales se
dirá en su lugar.
[172]
Del gobierno y Reyes que tuvieron.
Cosa es averiguada, que en lo que muestran
mas los bárbaros su barbarismo, es en el gobierno
y modo de mandar; porque cuanto los hombres
son mas llegados á razon, tanto es mas humano y
menos soberbio el gobierno, y los que son Reyes y
Señores se allanan y acomodan mas á sus vasallos,
conociéndolos por iguales en naturaleza, é inferiores
en tener menor obligacion de mirar por el bien
público; mas entre los bárbaros todo es al revés,
porque es tiránico su gobierno, y tratan á sus súbditos
como á bestias, y quieren ser ellos tratados como
Dioses. Por esto muchas naciones y gentes de Indios
no sufren Reyes ni Señores absolutos, sino viven
en behetria; y solamente para ciertas cosas,
mayormente de guerra, crian Capitanes y Príncipes,
á los cuales, durante aquel ministerio, obedecen,
y despues se vuelven á sus primeros oficios.
De esta suerte se gobierna la mayor parte de este[173]
nuevo orbe, donde no hay Reinos fundados, ni
Repúblicas establecidas, ni Príncipes ó Reyes perpetuos
y conocidos, aunque hay algunos Señores,
y principales, que son como caballeros aventajados
al vulgo de los demás. De esta suerte pasa en
toda la tierra de Chile, donde tantos años se han
sustentado contra Españoles los Araucanos, los de
Tucapel y otros. Así fué todo lo del nuevo Reino
de Granada, lo de Guatemala, las Islas, toda la
Florida, el Brasil y Luzón, y otras tierras grandísimas,
excepto que en muchas de ellas es aun
mayor el barbarismo, porque apenas conocen cabeza,
sino todos de comun mandan y gobiernan,
donde todo es antojo, violencia, sinrazon y desórden,
y el que mas puede, ese prevalece y manda.
En la India Oriental hay Reinos amplios y
muy fundados, como el de Siam, el de Bisnaga
y otros, que juntan ciento ó doscientos mil hombres
en campo, cuando quieren; y sobre todo en
la grandeza y poder del Reino de la China, cuyos
Reyes, segun ellos refieren, han durado más de
dos mil años, por el gran gobierno que tienen.
En la India Occidental solamente se han descubierto
dos Reinos ó Imperios fundados, que es el
de los Mejicanos en la Nueva-España, y el de los
Incas en el Perú; y no sabría yo decir facilmente
cual de éstos haya sido mas poderoso Reino,
porque en edificios y grandeza de Corte, excedia[174]
el Motezuma á los del Perú: en tesoros,
riqueza y grandeza de Provincias excedian los
Incas á los de Méjico: en antigüedad era mas
antiguo el Reino de los Incas, aunque no mucho:
en hechos de armas y victorias paréceme
haber sido iguales. Una cosa es cierta, que en buen
órden y policía hicieron estos dos Reinos gran
ventaja á todos los demas Señoríos de Indios que
se han descubierto en aquel nuevo mundo, como
en poder y riqueza, y mucho mas en supersticion
y culto de sus Idolos la hicieron, siendo muy semejantes
en muchas cosas: en una eran bien diferentes,
que en los Mejicanos la sucesion del Reino
era por eleccion, como el Imperio Romano, y
en los del Perú era por herencia y sangre, como
los Reinos de España y Francia. De estos dos gobiernos
(como de lo mas principal y mas conocido
de los Indios) se tratará lo que pareciere hacer
al propósito, dejando muchas menudencias y prolijidades,
que no importan.
[175]
Del gobierno de los Reyes Incas del Perú.
Muerto el Inca que reinaba en el Perú, sucedia
su hijo legítimo, y tenian por tal el que habia nacido
de la muger principal del Inca, á la cual llamaban
Coya; y ésta, desde uno que se llamó Inca
Yupángui, era hermana suya, porque los Reyes
tenian por punto casarse con sus hermanas; y aunque
tenian otras mugeres ó mancebas, la sucesion
en el Reino era del hijo de la Coya. Verdad es,
que cuando el Rey tenia hermano legítimo, antes
de suceder el hijo, sucedía el hermano, y tras éste,
el sobrino de éste, é hijo del primero; y la misma
órden de sucesion guardaban los Cúracas y Señores
en las haciendas y cargos. Hacíanse con el difunto
infinitas ceremonias y exequias á su modo excesivas.
Guardaban una grandeza, que lo es grande,
y es, que ningun Rey que entraba á reinar de nuevo,
heredaba cosa alguna de la vajilla, tesoros y
haciendas del antecesor, sino que habia de poner[176]
casa de nuevo, y juntar plata y oro, y todo lo demás
de por sí, sin llegar á lo del difunto; lo cual
todo se dedicaba para su adoratorio ó guáca, y
para gastos y renta de la familia que dejaba, la
cual con su sucesion toda se ocupaba perpetuamente
en los sacrificios, ceremonias y culto del
Rey muerto, porque luego lo tenian por Dios, y
habia sus sacrificios y estatuas, y lo demás. Por
este órden era inmenso el tesoro que en el Perú
habia, procurando cada uno de los Incas aventajar
su casa y tesoro al de sus antecesores. La insignia
con que tomaba la posesion del Reino era
una borla colorada de lana finisima, mas que de
seda, la cual le colgaba en medio de la frente,
y solo el Inca la podia traer, porque era
como la corona ó diadema Real. Al lado colgada
hácia la oreja, si podían traer borla y la traían
otros Señores; pero en medio de la frente solo el
Inca, como está dicho. En tomando la borla, luego
se hacian fiestas muy solemnes, y gran multitud
de sacrificios, con gran cuantidad de vasos
de oro y plata, y muchas ovejuelas pequeñas hechas
de lo mismo, y gran suma de ropa de cumbí
muy bien obrada, grande y pequeña, y muchas
conchas de la mar de todas maneras, y muchas
plumas ricas, y mil carneros, que habian de ser de
diferentes colores, y de todo esto se hacia sacrificio;
y el sumo Sacerdote tomaba un niño de[177]
hasta seis ú ocho años en las manos; y á la estatua
del Viracocha decia juntamente con los demas
ministros: Señor, esto te ofrecemos, porque
nos tengas en quietud, y nos ayudes en nuestras
guerras, y conserves á nuestro Señor el Inca en
su grandeza y estado, y que vaya siempre en aumento,
y le des mucho saber para que nos gobierne.
A esta ceremonia ó jura se hallaban de
todo el Reino, y de parte de todas las guacas y
santuarios que tenian; y sin duda era grande la
reverencia y aficion que esta gente tenia á sus Incas,
sin que se halle jamás haberles hecho ninguno
de los suyos traicion, porque en su gobierno
procedian, no solo con gran poder, sino tambien
con mucha rectitud y justicia, no consintiendo que
nadie fuese agraviado. Ponia el Inca sus Gobernadores
por diversas Provincias, y habia unos supremos
é inmediatos á él: otros mas moderados; y
otros particulares con extraña subordinacion, en
tanto grado, que ni emborracharse, ni tomar una
mazorca de maiz de su vecino se atrevian. Tenian
por máxima estos Incas, que convenia traer siempre
ocupados á los Indios; y así vemos hoy dia
calzadas, caminos y obras de inmenso trabajo,
que dicen era para ejercitar á los Indios, procurando
no estuviesen ociosos. Cuando conquistaba de
nuevo una Provincia, era su aviso luego, luego
pasar lo principal de los naturales á otras Provincias,[178]
ó á su Corte; y éstos hoy dia los llaman en
el Perú Mitimas, y en lugar de estos plantaba de
los de su nacion del Cuzco, especialmente los orejones,
que eran como caballeros de linage antiguo.
El castigo por los delitos era riguroso. Así
concuerdan los que alcanzaron algo de esto, que
mejor gobierno para los Indios no le puede haber,
ni mas acertado.
De la distribucion que hacian los Incas
de sus vasallos.
Especificando mas lo que está dicho, es de saber,
que la distribucion que hacian los Incas de
sus vasallos, era tan particular, que con facilidad
los podian gobernar á todos, siendo un Reino de
mil leguas de distrito, porque en conquistando
cada Provincia, luego reducían los Indios á pueblos
y comunidad, y contábanlos por parcialidades,[179]
y á cada diez Indios ponian uno, que tuviese
cuenta con ellos, y á cada ciento otro, y á cada
mil otro, y á cada diez mil otro, y á éste llamaban
Uno, que era cargo principal; y sobre todos éstos
en cada Provincia un Gobernador del linage de
los Incas, al cual obedecían todos, y daba cuenta
cada un año de todo lo sucedido por menudo, es
á saber, de los que habian nacido, de los que habian
muerto, de los ganados, de las sementeras.
Estos Gobernadores salian cada año del Cuzco,
que era la Corte, y volvian para la gran fiesta del
Ráyme; y entonces traían todo el tributo del Reino
á la Corte, y no podían entrar de otra suerte.
Todo el Reino estaba dividido en cuatro partes,
que llamaban Tahuantinsuyo, que eran Chinchasuyo,
Collasuyo, Andesuyo, Condesuyo, conforme
á cuatro caminos que salen del Cuzco, donde era
la Corte, y se juntaban en juntas generales. Estos
caminos y Provincias que les corresponden, están
á las cuatro esquinas del mundo, Collasuyo al sur,
Chinchasuyo al norte, Condesuyo al poniente,
Andesuyo al levante. En todos sus pueblos usaban
dos parcialidades, que eran de Hanansaya y
urinsaya, que es como decir, los de arriba y los de
abajo. Cuando se mandaba hacer algo, ó traer al
Inca, ya estaba declarado cuanta parte de aquello
cabia á cada Provincia, pueblo y parcialidad, lo
cual no era por partes iguales, sino por cuotas,[180]
conforme á la cualidad y posibilidad de la tierra,
de suerte que ya se sabia para cumplir cien mil
hanegas de maíz: verbi gratia, ya se sabia que á
tal Provincia le cabia la décima parte, y á tal la
séptima, y á tal la quinta, &c. y lo mismo entre
los pueblos, parcialidades y ayllos ó linages. Para
la razon y cuenta del todo habia los Quipocamayos,
que eran los oficiales Contadores, que con sus hilos
y ñudos sin faltar decian lo que se habia dado,
hasta una gallina, y una carga de leña; y por los
registros de éstos en un momento se contaba entre
los Indios lo que á cada uno le cabia.
[181]
De los edificios y órden de fábricas de los Incas.
Los edificios y fábricas que los Incas hicieron
en fortalezas, en templos, en caminos, en casas de
campo, y otras, fueron muchos, y de excesivo trabajo,
como lo manifiestan el dia de hoy las ruinas
y pedazos que han quedado, como se ven en el
Cuzco, en Tiaguanaco y en Tambo, y en otras
partes, donde hay piedras de inmensa grandeza,
que no se puede pensar como se cortaron, trajeron
y asentaron donde están. Para todos estos
edificios y fortalezas, que el Inca mandaba hacer
en el Cuzco, y en diversas partes de su Reino,
acudia grandísimo número de todas las Provincias,
porque la labor es extraña, y para espantar; y no
usaban de mezcla, ni tenian hierro, ni acero para
cortar y labrar las piedras, ni máquinas, ni instrumentos
para traerlas, y con todo eso están tan pulidamente
labradas, que en muchas partes apenas
se vé la juntura de unas con otras; y son tan grandes[182]
muchas piedras de éstas, como está dicho, que
sería cosa increíble si no se viese. En Tiaguanaco
medí yo una de treinta y ocho pies de largo, y de
diez y ocho de ancho, y el grueso sería de seis
pies; y en la muralla de la fortaleza del Cuzco,
que está de mampostería, hay muchas piedras de
mucho mayor grandeza; y lo que mas admira es,
que no siendo cortadas éstas que digo de la muralla
por regla, sino entre sí muy desiguales en el
tamaño y en la faccion, encajan unas con otras
con increíble juntura sin mezcla. Todo esto se hacia
á poder de mucha gente, y con gran sufrimiento en
el labrar, porque para encajar una piedra con otra,
segun están ajustadas, era forzoso probarla muchas
veces, no estando las mas de ellas iguales, ni llenas.
El número que habia de acudir de gente para labrar
piedras y edificios, el Inca lo señalaba cada año:
la distribucion, como en las demás cosas, hacían
los Indios entre sí, sin que nadie se agraviase; pero
aunque eran grandes estos edificios, comunmente
estaban mal repartidos y aprovechados, y propiamente
como mezquitas ó edificios de bárbaros.
Arco en sus edificios no le supieron hacer, ni alcanzaron
mezcla para ello. Cuando en el rio de
Jauja vieron formar los arcos de cimbrias, y despues
de hecha la puente vieron derribar las cimbrias,
echaron á huir, entendiendo que se habia de
caer luego toda la puente, que es de cantería:[183]
como la vieron quedar firme, y á los Españoles
andar por encima, dijo el Cacique á sus compañeros:
Razon es servir á éstos, que bien parecen hijos
del Sol. Las puentes que usaban, eran de bejucos,
ó juncos tejidos, y con recias maromas asidos á
las riberas, porque de piedra, ni de madera no hacian
puentes. La que hoy dia hay en el desaguadero
de la gran laguna de Chicuíto en el Collao
pone admiracion, porque es hondísimo aquel brazo,
sin que se pueda echar en él cimiento alguno,
y es tan ancho, que no es posible haber arco que
le tome, ni pasarse por un ojo; y así del todo era
imposible hacer puente de piedra, ni de madera.
El ingenio é industria de los Indios halló como hacer
puente muy firme y muy segura, siendo solo
de paja, que parece fábula, y es verdad; porque,
como se dijo en otro libro, de unos juncos ó espadañas
que cría la laguna, que ellos llaman tótora,
hacen unos como manojos atados; y como es materia
muy liviana no se hunden: encima de éstos
echan mucha juncia, y teniendo aquellos manojos ó
balsas muy bien amarrados de una parte y de otra
del rio, pasan hombres y bestias cargadas muy á
placer. Pasando algunas veces esta puente, me
maravillé del artificio de los Indios, pues con cosa
tan fácil hacen mejor y mas segura puente, que es
la de barcos de Sevilla á Triana. Medí tambien el
largo de la puente, y si bien me acuerdo, serán[184]
trescientos y tantos pies. La profundidad de aquel
desaguadero dicen, que es inmensa: por encima
no parece que se mueve el agua: por abajo dicen
que lleva furiosísima corriente. Esto baste de edificios.
De la hacienda del Inca, y órden de tributos que
impuso á los Indios.
Era incomparable la riqueza de los Incas, porque
con no heredar ningun Rey de las haciendas
y tesoro de sus antecesores, tenia á su voluntad
cuanta riqueza tenian sus Reinos, que así de plata
y oro, como de ropa y ganados, eran abundantísimos;
y la mayor riqueza de todas era la innumerable
multitud de vasallos, todos ocupados y atentos
á lo que le daba gusto á su Rey. De cada Provincia
le traían lo que en ella habia escogido: de
los Chichas le servian con madera olorosa y rica:[185]
de los Lucanas con anderos para llevar su litera:
de los Chumbibilcas con bailadores, y así en lo demas
que cada Provincia se aventajaba, y esto fuera
del tributo general que todos contribuían. Las
minas de plata y oro (de que hay en el Perú maravillosa
abundancia) labraban Indios, que se señalaban
para aquello, á los cuales el Inca proveía
lo que habian menester para su gasto, y todo
cuanto sacaban era para el Inca. Con esto hubo
en aquel Reino tan grandes tesoros, que es opinion
de muchos, que lo que vino á las manos de
los Españoles, con ser tanto como sabemos, no llegaba
á la décima parte de lo que los Indios hundieron
y escondieron, sin que se haya podido descubrir
por grandes diligencias que la codicia ha
puesto para saberlo. Pero la mayor riqueza de aquellos
bárbaros Reyes era ser sus esclavos todos sus
vasallos, de cuyo trabajo gozaban á su contento.
Y lo que pone admiracion, servíase de ellos por
tal órden y por tal gobierno, que no se les hacía
servidumbre, sino vida muy dichosa. Para entender
el órden de tributos que los Indios daban á
sus Señores, es de saber, que en asentando el Inca
los pueblos que conquistaba, dividía todas sus tierras
en tres partes. La primera parte de ellas era
para la Religion y ritos, de suerte que el Pachayachachí,
que es el Criador, y el Sol, y el Chuquiílla,
que es el trueno, y la Pachamáma, y los muertos,[186]
y otras Guacas, y santuarios tuviesen cada uno
sus tierras propias: el fruto se gastaba en sacrificios
y sustento de los ministros y Sacerdotes, porque
para cada Guaca ó adoratorio habia sus Indios
diputados. La mayor parte de esto se gastaba en
el Cuzco, donde era el universal santuario: otra
parte en el mismo pueblo donde se cogía, porque
á imitacion del Cuzco habia en cada pueblo Guacas
y adoratorios por la misma órden y por las
mismas vocaciones, y así se servian con los mismos
ritos y ceremonias que en el Cuzco, que es
cosa de admiracion y muy averiguada, porque se
verificó con mas de cien pueblos, y algunos distaban
cuasi doscientas leguas del Cuzco. Lo que en
estas tierras se sembraba y cogía, se ponía en depósitos
de casas, hechas para solo este efecto, y
ésta era una gran parte del tributo que daban los
Indios. No consta que tanto fuese, porque en unas
tierras era mas, y en otras menos, y en algunas
era cuasi todo; y esta parte era la que primero se
beneficiaba. La segunda parte de las tierras y heredades
era para el Inca: de ésta se sustentaba
él, su servicio y parientes, y los Señores, las guarniciones
y soldados; y así era la mayor parte de
los tributos, como lo muestran los depósitos ó casas
de pósito, que son mas largas y anchas que
las de los depósitos de las Guacas. Este tributo se
llevaba al Cuzco, ó á las partes donde habia necesidad[187]
para los soldados, con extraña presteza y
cuidado, y cuando no era menester, estaba guardado
diez y doce años hasta tiempo de necesidad.
Beneficiábanse estas tierras de el Inca, despues de
las de los Dioses, é iban todos, sin excepcion, á
trabajar, vestidos de fiesta, y diciendo cantares
en loor de el Inca y de las Guacas; y todo el tiempo
que duraba el beneficio ó trabajo, comian á
costa de el Inca, ó del Sol, ó de las Guacas, cuyas
tierras labraban. Pero viejos, enfermos y mugeres
viudas, eran reservadas de este tributo. Y aunque
lo que se cogia era del Inca, ó del Sol, ó Guacas;
pero las tierras eran propias de los Indios y de sus
antepasados. La tercera parte de tierras daba el
Inca para la comunidad. No se ha averiguado qué
tanta fuese esta parte, si mayor, ó menor que la
de el Inca y Guacas; pero es cierto que se tenia
atencion á que bastase á sustentar el pueblo. De esta
tercera parte ningun particular poseía cosa propia,
ni jamas poseyeron los Indios cosa propia, si no
era por merced especial de el Inca, y aquello no se
podia enagenar, ni aun dividir entre los herederos.
Estas tierras de comunidad se repartían cada año,
y á cada uno se le señalaba el pedazo que habia
menester para sustentar su persona, y la de su muger
y sus hijos, y así era unos años mas, otros menos,
segun era la familia, para lo cual habia ya sus
medidas determinadas. De esto que á cada uno se[188]
le repartia, no daban jamás tributo, porque todo su
tributo era labrar y beneficiar las tierras de el Inca
y de las Guacas, y ponerles en sus depósitos los frutos.
Cuando el año salía muy estéril, de estos mismos
depósitos se les daba á los necesitados, porque
siempre habia allí grande abundancia sobrada. De
el ganado hizo el Inca la misma distribucion que
de las tierras, que fué contarlo, y señalar pastos
y términos del ganado de las Guacas, del Inca y
de cada pueblo, y así de lo que se criaba, era una
parte para su Religion, otra para el Rey, y otra
para los mismos Indios, y aun de los cazadores
habia la misma division y órden: no consentía que
se llevasen ni matasen hembras. Los hatos del
Inca y Guacas eran muchos y grandes, y llamábanlos
Capaellamas. Los hatos concegiles ó de comunidad
son pocos y pobres, y así los llamaban
Guacchallama. En la conservacion del ganado
puso el Inca gran diligencia, porque era y es toda
la riqueza de aquel Reino: hembras, como está
dicho, por ninguna vía se sacrificaban, ni mataban,
ni en la caza se tomaban. Si á alguna res le
daba sarna ó roña, que allá dicen carache, luego
habia de ser enterrada viva, porque no se pegase
á otras su mal. Trasquilábase á su tiempo el ganado,
y daban á cada uno á hilar y tejer su ropa
para hijos y muger, y habia visita si lo cumplian,
y castigo al negligente. De el ganado del Inca se[189]
tejía ropa para él y su Corte: una rica de cumbí á
dos haces: otra vil y grosera, que llaman de abasca.
No habia número determinado de aquestos
vestidos, sino los que cada uno señalaba. La lana
que sobraba, poníase en sus depósitos, y así los
hallaron muy llenos de esto, y de todas las otras
cosas necesarias á la vida humana, los Españoles
cuando en ella entraron. Ningun hombre de consideracion
habrá, que no se admire de tan notable
y próvido gobierno, pues sin ser Religiosos, ni
Cristianos los Indios, en su manera guardaban
aquella tan alta perfeccion, de no tener cosa propia
y proveer á todos lo necesario, y sustentar tan
copiosamente las cosas de la Religion y las de su
Rey y Señor.
[190]
De los oficios que aprendian los Indios.
Otro primor tuvieron tambien los Indios de el
Perú, que es enseñarse cada uno desde muchacho
en todos los oficios que ha menester un hombre
para la vida humana. Porque entre ellos no habia
Oficiales señalados, como entre nosotros, de Sastres,
Zapateros y Tejedores, sino que todo cuanto
en sus personas y casa habian menester, lo aprendian
todos, y se proveían á sí mismos. Todos sabian
tejer y hacer sus ropas: y así el Inca con
proveerles de lana, los daba por vestidos. Todos
sabian labrar la tierra y beneficiarla, sin alquilar
otros obreros. Todos se hacian sus casas; y las
mugeres eran las que mas sabian de todo, sin criarse
en regalo, sino con mucho cuidado, sirviendo
á sus maridos. Otros oficios, que no son para cosas
comunes y ordinarias de la vida humana, tenian
sus propios y especiales Oficiales, como eran
Plateros, Pintores, Olleros, Barqueros, Contadores[191]
y Tañedores; y en los mismos oficios de tejer y
labrar, ó edificar, habia maestros para obra prima,
de quien se servian los Señores. Pero el vulgo
comun, como está dicho, cada uno acudia á lo
que habia menester en su casa, sin que uno pagase
á otro para esto, y hoy dia es así, de manera
que ninguno ha menester á otro para las cosas de
su casa y persona, como es calzar, vestir, hacer
una casa, sembrar y coger, y hacer los aparejos y
herramientas necesarias para ello. Y cuasi en esto
imitan los Indios á los institutos de los monjes
antiguos, que refieren las Vidas de los Padres.
A la verdad, ellos son gente poco codiciosa,
ni regalada, y así se contentan con pasar
bien moderadamente, que cierto si su linage de
vida se tomara por eleccion, y no por costumbre
y naturaleza, dijéramos que era vida de gran
perfeccion; y no deja de tener harto aparejo para
recibir la doctrina del santo Evangelio, que tan
enemiga es de la soberbia, codicia y regalo; pero
los Predicadores no todas veces se conforman con
el ejemplo que dan, con la doctrina que predican
á los Indios. Una cosa es mucho de advertir, que
con ser tan sencillo el trage y vestido de los Indios,
con todo eso se diferenciaban todas las Provincias,
especialmente en lo que ponen sobre la
cabeza, que en unas es una trenza tejida, y dada
muchas vueltas: en otras ancha, y de una vuelta:[192]
en otra unos como morteretes ó sombreruelos:
en otras unos como bonetes altos redondos: en
otras unos como aros de cedazo, y así otras mil
diferencias; y era ley inviolable no mudar cada
uno el trage y hábito de su Provincia, aunque se
mudase á otra, y para el buen gobierno lo tenia el
Inca por muy importante, y lo es hoy dia, aunque
no hay tanto cuidado como solía.
De las Postas y Chasquís que usaba el Inca.
De Correos y Postas tenia gran servicio el Inca
en todo su Reino: llamábanles Chasquís, que eran
los que llevaban sus mandatos á los Gobernadores,
y traían avisos de ellos á la Corte. Estaban
puestos estos Chasquís en cada topo, que es legua
y media, en dos casillas, donde estaban cuatro Indios.
Estos se proveían y mudaban por meses de
cada comarca, y corrían con el recado que se les[193]
daba, á toda furia, hasta darlo al otro Chasquí,
que siempre estaban apercibidos y en vela los que
habian de correr. Corrian entre dia y noche á cincuenta
leguas, con ser tierra la mas de ella asperísima.
Servian tambien de traer cosas que el Inca
queria con gran brevedad, y así tenia en el Cuzco
pescado fresco de la mar (con ser cien leguas) en
dos dias ó poco mas. Despues de entrados los Españoles,
se han usado estos Chasquís en tiempos
de alteraciones, y con gran necesidad. El Virey
D. Martin los puso ordinarios á cuatro leguas,
para llevar y traer despachos, que es cosa de
grandísima importancia en aquel Reino, aunque
no corren con la velocidad que los antiguos, ni son
tantos, y son bien pagados; y sirven como los ordinarios
de España, dando los pliegos que llevan
á cada cuatro ó cinco leguas.
[194]
De las leyes, justicia y castigo que los Incas
pusieron, y de sus matrimonios.
Como á los que servian bien en guerras ó otros
ministerios se les daban preeminencias y ventajas,
como tierras propias, insignias, casamientos con
mugeres del linage del Inca, así á los desobedientes
y culpados se les daban tambien severos castigos:
los homicidios y hurtos castigaban con
muerte; y los adulterios é incestos con ascendientes
y descendientes en recta linea tambien eran
castigados con muerte del delincuente; pero es
bien saber, que no tenian por adulterio tener muchas
mugeres ó mancebas, ni ellas tenian pena de
muerte si las hallaban con otros, sino solamente la
que era verdadera muger, con quien contraían
propiamente matrimonio, porque ésta no era mas
de una, y recibíase con especial solemnidad y ceremonia,
que era ir el desposado á su casa, ó
llevarla consigo, y ponerle él una otoja en el
pie. Otoja llaman el calzado que allá usan, que[195]
es como alpargate, ó zapato de Frailes Franciscos
abierto. Si era la novia doncella, la otoja
era de lana; si no lo era, era de esparto. A
ésta servian y reconocian todas las otras; y ésta
traía luto de negro un año por el marido difunto,
y no se casaba dentro de un año: comunmente era
de menos edad que el marido. Esta daba el Inca
de su mano á sus Gobernadores ó Capitanes; y los
Gobernadores y Caciques en sus pueblos juntaban
los mozos y mozas en una plaza, y daban á cada
uno su muger; y con la ceremonia dicha de calzarle
la otoja, se contraía el matrimonio. Esta tenia
pena de muerte si la hallaban con otro, y el
delincuente lo mismo; y aunque el marido perdonase,
no dejaban de darles castigo, pero no de
muerte. La misma pena tenia incesto con madre,
ó abuela, ó hija, ó nieta: con otras parientas no era
prohibido el casarse ó amancebarse, solo el primer
grado lo era. Hermano con hermana tampoco
se consentia tener acceso, ni habia casamiento,
en lo cual están muchos engañados en el Perú,
creyendo que los Incas y Señores se casaban legítimamente
con sus hermanas, aunque fuesen de
padre y madre; pero la verdad es, que siempre se
tuvo esto por ilícito y prohibido contraer en primer
grado; y esto duró hasta el tiempo de Topa
Inca Yupángui, padre de Guaynacápa, y abuelo
de Atahualpa, en cuyo tiempo entraron los Españoles[196]
en el Perú; porque el dicho Topa Inca Yupángui
fue el primero que quebrantó esta costumbre,
y se casó con Mamaocllo, su hermana de parte
de padre; y éste mandó, que solos los Señores
Incas se pudiesen casar con hermana de padre, y
no otros ningunos. Así lo hízo él, y tuvo por hijo
á Guaynácava, y una hija llamada Coya Cusilímay;
y al tiempo de su muerte mandó, que estos hijos
suyos, hermanos de padre y madre, se casasen, y
que la demas gente principal pudiesen tomar por
mugeres sus hermanas de padre. Y como aquel
matrimonio fue ilícito, y contra ley natural, así
ordenó Dios, que en el fruto que de él procedió,
que fue Guascar Inca, y Atahualpa Inca, se acabase
el Reino de los Incas. Quien quisiere mas de
raíz entender el uso de los matrimonios entre los
Indios del Perú, lea el tratado que á instancia de
Don Gerónimo de Loaysa, Arzobispo de los Reyes,
escribió Polo, el cual hizo diligente averiguacion
de esto, como de otras muchas cosas de los
Indios; y es importante esto, para evitar el error
de muchos, que no sabiendo cual sea entre los Indios
mujer legítima, y cual manceba, hacen casar
al Indio bautizado con la manceba, dejando la verdadera
muger; y tambien se ve el poco fundamento
que han tenido algunos, que han pretendido
decir, que bautizándose marido y muger, aunque
fuesen hermanos, se habia de ratificar su matrimonio.[197]
Lo contrario está determinado por el
Sínodo Provincial de Lima[45]; y con mucha razon,
pues aun entre los mismos Indios no era legítimo
aquel matrimonio.
Del origen de los Incas, Señores del Perú,
y de sus conquistas y victorias.
Por mandado de la Magestad Católica del Rey
Don Felipe, nuestro Señor, se hizo averiguacion,
con la diligencia que fue posible, del origen, ritos
y fueros de los Incas, y por no tener aquellos Indios
escrituras, no se pudo apurar tanto como se
deseaba; mas por sus quipos y registros que, como
está dicho, les sirven de libros, se averiguó lo que
aqui diré. Primeramente, en el tiempo antiguo en
el Perú no habia Reino, ni Señor á quien todos[198]
obedeciesen; mas eran behetrias y comunidades,
como lo es hoy dia el Reino de Chile, y ha sido
cuasi todo lo que han conquistado los Españoles en
aquellas Indias Occidentales, excepto el Reino de
Méjico; para lo cual es de saber, que se han hallado
tres géneros de gobierno y vida en los Indios.
El primero y principal y mejor, ha sido de Reino
ó Monarquía, como fue el de los Incas y el de Motezuma,
aunque éstos eran en mucha parte tiránicos.
El segundo es de behetrias ó comunidades,
donde se gobiernan por consejo de muchos, y son
como concejos. Estos en tiempo de guerra eligen
un Capitan, á quien toda una nacion ó Provincia
obedece. En tiempo de paz cada pueblo ó congregacion
se rige por sí, y tiene algunos principalejos,
á quien respeta el vulgo; y cuando mucho, júntanse
algunos de éstos en negocios que les parecen
de importancia, á ver lo que les conviene. El tercer
género de gobierno es totalmente bárbaro, y
son Indios sin ley, ni Rey, ni asiento, sino que andan
á manadas como fieras y salvages. Cuanto yo
he podido comprehender, los primeros moradores
de estas Indias fueron de este género, como lo son
hoy dia gran parte de los Brasiles y los Chiriguánas,
Chunchos, Iscaycingas y Pilcozones, y la mayor
parte de los Floridos, y en la Nueva-España
todos los Chichimecos. De este género, por industria
y saber de algunos principales de ellos, se[199]
hizo el otro gobierno de comunidades y behetrias,
donde hay alguna mas órden y asiento, como son
hoy dia los de Aráuco y Tucapél en Chile, y lo
eran en el nuevo Reino de Granada los Moscas, y
en la Nueva-España algunos Otomítes; y en todos
los tales se halla menos fiereza, y mas razon. De
este género, por la valentía y saber de algunos excelentes
hombres, resultó el otro gobierno mas
poderoso y próvido de Reino y Monarquía, que
hallamos en Méjico y en el Perú, porque los Incas
sujetaron toda aquella tierra, y pusieron sus leyes
y gobierno. El tiempo que se halla por sus memorias
haber gobernado, no llega á cuatrocientos
años, y pasa de trescientos; aunque su Señorío por
gran tiempo no se extendió mas de cinco ó seis
leguas al derredor del Cuzco. Su principio y origen
fue del valle del Cuzco, y poco á poco fueron
conquistando la tierra que llamamos del Perú, pasando
Quito hasta el rio de Pasto hácia el norte, y
llegaron á Chile hácia el sur, que serán cuasi mil leguas
en largo; por lo ancho hasta la mar del sur al
poniente, y hasta los grandes campos de la otra parte
de la cordillera de los Andes, donde se ve hoy
día, y se nombra el Pucará del Inca, que es una fuerza
que edificó para defensa hácia el oriente. No pasaron
de allí los Incas por la inmensidad de aguas,
de pantanos, lagunas y rios que de allí corren: lo
ancho de su Reino no llegará á cien leguas. Hicieron[200]
estos Incas ventaja á todas las otras naciones
de la América en policía y gobierno, y mucho
mas en armas y valentía, aunque los Cañarís, que
fueron sus mortales enemigos, y favorecieron á
los Españoles, jamás quisieron conocerles ventaja;
y hoy dia, moviéndose esta plática, si les soplan
un poco, se matarán millares sobre quien es mas
valiente, como ha acaecido en el Cuzco. El título
con que conquistaron, y se hicieron señores de
toda aquella tierra, fué fingir, que despues del diluvio
universal, de que todos estos Indios tenian noticia,
en estos Incas se habia recuperado el mundo,
saliendo siete de ellos de la cueva de Pacaritambo;
y que por eso les debian tributo y vasallage
todos los demas hombres, como á sus progenitores.
Demas de esto decian y afirmaban, que ellos
solos tenian la verdadera Religion, y sabian como
habia de ser Dios servido y honrado; y así habian
de enseñar á todos los demas: en esto es cosa infinita
el fundamento que hacian de sus ritos y ceremonias.
Habia en el Cuzco mas de cuatrocientos
adoratorios, como tierra santa, y todos los
lugares estaban llenos de misterios; y como iban
conquistando, así iban introduciendo sus mismas
Guácas y ritos en todo aquel Reino. El
principal á quien adoraban, era el Viracócha
Pachayachachíc, que es el Criador del mundo, y
despues de él al Sol; y así el Sol, como todas las[201]
demás Guacas decian, que recibian virtud y ser
del Criador, y que eran intercesores con él.
Del primer Inca y de sus sucesores.
El primer hombre que nombraron los Indios,
por principio de los Incas, fue Mangocápa; y de
éste fingen, que despues del diluvio salió de la
cueva ó ventana de Tambo, que dista del Cuzco
cinco ó seis leguas. Este dicen, que dió principio
á dos linages principales de Incas: unos se llamaron
Hanancuzco, y otros Urincuzco, y del primer
linage vinieron los Señores que conquistaron y
gobernaron la tierra. El primero que hace cabeza
de linage de estos Señores que digo, se llamó Incaróca,
el cual fundó una familia ó ayllo, que
ellos llaman por nombre Vizaquiráo. Este, aunque
no era gran Señor, todavia se servia con vajilla de
oro y plata; y ordenó, que todo su tesoro se dedicase[202]
para el culto de su cuerpo, y sustento de su
familia; y así el sucesor hizo otro tanto, y fué general
costumbre, como está dicho, que ningun
Inca heredase la hacienda y casa del predecesor,
si no que él fundase casa de nuevo: en tiempo de
este Incaróca usaron Idolos de oro. A Incaróca
sucedió Yaguarguaque, ya viejo: dicen haberse
llamado por este nombre, que quiere decir lloro
de sangre, porque habiendo una vez sido vencido,
y preso por sus enemigos, de puro dolor lloró sangre:
éste se enterró en un pueblo llamado Paulo,
que está en el camino de Omasuyo: éste fundó la
familia llamada Aocaillipanaca. A éste sucedió un
hijo suyo, Viracócha Inca: éste fue muy rico, é
hizo grandes vajillas de oro y plata, y fundó el
linage ó familia Coccopanáca. El cuerpo de éste,
por la fama del gran tesoro que estaba enterrado
con él, buscó Gonzalo Pizarro; y despues de crueles
tormentos que dió á muchos Indios, le halló en
Xaquijaguana, donde él fue despues vencido y
preso, y ajusticiado por el Presidente Gasca: mandó
quemar el dicho Gonzalo Pizarro el cuerpo
del dicho Viracócha Inca, y los Indios tomaron
despues sus cenizas, y puestas en una tinajuela,
le conservaron, haciendo grandísimos sacrificios,
hasta que Polo lo remedió con los demas cuerpos
de Incas, que con admirable diligencia y maña
sacó de poder de los Indios, hallándolos muy embalsamados[203]
y enteros, con que quitó gran suma
de idolatrías que les hacian. A este Inca le tuvieron
á mal, que se intitulase Viracócha, que es el
nombre de Dios; y para excusarse dijo, que el
mismo Viracócha en sueños le habia aparecido, y
mandado que tomase su nombre. A éste sucedió
Pachacúti Inca Yupángui, que fue muy valeroso
conquistador, y gran republicano, é inventor de
la mayor parte de los ritos y supersticiones de su
idolatría, como luego diré.
De Pachacúti Inca Yupángui, y lo que sucedió
hasta Guaynacápa.
Pachacúti Inca Yupángui reinó sesenta años, y
conquistó mucho. El principio de sus victorias fue,
que un hermano mayor suyo, que tenia el Señorío
en vida de su padre, y con su voluntad administraba
la guerra, fue desbaratado en una batalla[204]
que tuvo con los Chángas, que es la nacion que
poseia el valle de Andaguaylas, que está obra
treinta ó cuarenta leguas del Cuzco, camino de
Lima; y así desbaratado, se retiró con poca
gente. Visto esto el hermano menor Inca Yupángui,
para hacerse Señor, inventó, y dijo, que estando
él solo, y muy congojado, le habia hablado
el Viracócha, Criador, y quejándosele, que siendo
él Señor universal, y Criador de todo, y habiendo
él hecho el Cielo, el Sol, el mundo y los hombres,
y estando todo debajo de su poder, no le daban
la obediencia debida, antes hacian veneracion
igual al Sol, al trueno y á la tierra, y á otras cosas,
no teniendo ellas ninguna virtud mas de la que
les daba; y que le hacía saber, que en el Cielo
donde estaba, le llamaban Viracócha Pachayachachíc,
que significa Criador universal; y que para
que creyesen que esto era verdad, que aunque
estaba solo, no dudase de hacer gente con este
título, que aunque los Chángas eran tantos, y estaban
victoriosos, que él le daría victoria contra
ellos, y le haría Señor, porque le enviaría gente,
que sin que fuese vista, le ayudase; y fue así, que
con este apellido comenzó á hacer gente, y juntó
mucha cuantidad, y alcanzó la victoria, y se hizo
Señor, y quitó á su padre y á su hermano el Señorio,
venciéndolos en guerra: despues conquistó
los Chángas; y desde aquella victoria instituyó,[205]
que el Viracócha fuese tenido por Señor universal,
y que las estatuas del Sol y del trueno le hiciesen
reverencia y acatamiento, y desde aquel
tiempo se puso la estatua del Viracócha mas alta
que la del Sol y del trueno y de las demás Guácas;
y aunque este Inca Yupángui señaló chácras,
tierras y ganados al Sol y al trueno y á otras
Guácas, no señaló cosa ninguna al Viracócha, dando
por razon, que siendo Señor universal y Criador,
no lo habia menester. Habida, pues, la victoria
de los Chángas, declaró á sus soldados, que no
habian sido ellos los que habian vencido, sino
ciertos hombres barbudos que el Viracócha le habia
enviado, y que nadie pudo verlos sino él, y
que éstos se habian despues convertido en piedras,
y convenia buscarlos, que él los conocería; y así
juntó de los montes gran suma de piedras, que él
escogió, y las puso por Guácas, y las adoraban, y
hacian sacrificios, y éstas llamaban los Pururáucas,
las cuales llevaban á la guerra con grande
devocion, teniendo por cierta la victoria con su
ayuda; y pudo esta imaginacion y ficcion de aquel
Inca tanto, que con ella alcanzó victorias muy notables.
Este fundó la familia llamada Inacapánaca,
é hizo una estatua de oro grande, que llamó Indiillápa,
y púsola en unas andas todas de oro de gran
valor, del cual oro llevaron mucho á Caxamalca,
para la libertad de Atahualpa, cuando le tuvo[206]
preso el Marqués Francisco Pizarro. La casa de
éste, criados y Mamacónas que servian su memoria,
halló el Licenciado Polo en el Cuzco, y el
cuerpo halló trasladado de Patallacta á Totocache,
donde se fundó la Parroquia de San Blas. Estaba
el cuerpo tan entero, y tan bien aderezado con
cierto betun, que parecia vivo. Los ojos tenia hechos
de una telilla de oro tan bien puestos, que no
le hacian falta los naturales, y tenia en la cabeza
una pedrada, que le dieron en cierta guerra. Estaba
cano, y no le faltaba cabello, como si muriera
aquel mismo dia, habiendo mas de sesenta ó
ochenta años que habia muerto. Este cuerpo, con
otros de Incas, envió el dicho Polo á la ciudad de
Lima por mandado del Virey Marqués de Cañete,
que para desarraigar la idolatria del Cuzco fue
muy necesario; y en el Hospital de San Andrés,
que fundó el dicho Marqués, han visto muchos
Españoles este cuerpo con los demás, aunque ya
están maltratados y gastados. Don Felipe Caritópa,
que fue bisnieto ó rebisnieto de este Inca, afirmó,
que la hacienda que éste dejó á su familia era
inmensa, y que habia de estar en poder de los Yanáconas
Amáro y Tito y otros. A éste sucedió
Topa Inca Yupángui, y á éste otro hijo suyo llamado
del mismo nombre, que fundó la familia que
se llamó Capac Ayllo.
[207]
Del principal Inca llamado Guaynacápa.
Al dicho señor sucedió Guaynacápa, que quiere
decir mancebo rico ó valeroso, y fue lo uno y
lo otro mas que ninguno de sus antepasados ni
sucesores. Fué muy prudente, y puso gran órden
en la tierra en todas partes: fue determinado y valiente,
y muy dichoso en la guerra, y alcanzó
grandes victorias. Este extendió su Reino mucho
mas que todos sus antepasados juntos. Tomóle la
muerte en el Reino de Quito, que habia ganado,
que dista de su Corte cuatrocientas leguas: abriéronle,
y las tripas y el corazon quedaron en Quito,
por haberlo él así mandado, y su cuerpo se trajo
al Cuzco, y se puso en el famoso templo del Sol.
Hoy dia se muestran muchos edificios, calzadas,
fuertes y obras notables de este Rey: fundó la familia
de Temebamba. Este Guaynacápa fue adorado
de los suyos por Dios en vida, cosa que afirman
los viejos, que con ninguno de sus antecesores[208]
se hizo. Cuando murió, mataron mil personas
de su casa, que le fuesen á servir en la otra vida,
y ellos morian con gran voluntad por ir á servirle,
tanto, que muchos, fuera de los señalados, se
ofrecian á la muerte para el mismo efecto. La riqueza
y tesoro de éste fue cosa no vista; y como
poco despues de su muerte entraron los Españoles,
tuvieron gran cuidado los Indios de desaparecerlo
todo, aunque mucha parte se llevó á Caxamalca
para el rescate de Atahualpa su hijo. Afirman
hombres dignos de crédito, que entre hijos y
nietos tenia en el Cuzco mas de trescientos. La
Madre de éste fué de gran estima: llamóse Mamaoclo.
Los cuerpos de ésta y del Guaynacápa,
muy embalsamados y curados, envió á Lima Polo,
y quitó infinidad de idolatrías que con ellos se hacian.
A Guaynacápa sucedió en el Cuzco un hijo
suyo, que se llamó Tito Cusi Gualpa, y despues se
llamó Guascar Inca, y su cuerpo fue quemado por
los Capitanes de Atahualpa, que tambien fue hijo
de Guaynacápa, y se alzó contra su hermano en
Quito, y vino contra él con poderoso ejército. Entonces
sucedió, que los Capitanes de Atahualpa,
Quizquiz y Chilicuchima prendieron á Guascar
Inca en la ciudad del Cuzco, despues de admitido
por Señor y Rey, porque en efecto era legítimo
sucesor. Fue grande el sentimiento que por
ello se hizo en todo su Reino, especialmente en su[209]
Corte; y como siempre en sus necesidades ocurrian
á sacrificios, no hallándose poderosos para
poner en libertad á su Señor, así por estar muy
apoderados de él los Capitanes que le prendieron,
como por el grueso ejército con que Atahualpa
venia, acordaron, y aun dicen que por órden suya,
hacer un gran sacrificio al Viracócha Pachayachachic,
que es el Criador universal, pidiéndole,
que pues no podian librar á su Señor, él enviase
del Cielo gente que le sacase de prision. Estando
en gran confianza de éste su sacrificio, vino nueva,
como cierta gente que vino por la mar, habia desembarcado
y preso á Atahualpa. Y así, por ser
tan poca la gente Española que prendió á Atahualpa
en Caxamalca, como por haber esto sucedido
luego que los Indios habian hecho el sacrificio
referido al Viracócha, los llamaron Viracóchas,
creyendo que era gente enviada de Dios; y
así se introdujo este nombre hasta el dia de hoy,
que llaman á los Españoles Viracóchas. Y cierto,
si hubiéramos dado el ejemplo que era razon,
aquellos Indios habian acertado en decir, que era
gente enviada de Dios. Y es mucho de considerar
la alteza de la providencia Divina, cómo dispuso
la entrada de los nuestros en el Perú, la cual fuera
imposible, á no haber la division de los dos
hermanos y sus gentes, y la estima tan grande
que tuvieron de los Cristianos, como de gente del[210]
Cielo, obliga cierto, á que ganándose la tierra de
los Indios, se ganaran mucho mas sus almas para
el Cielo.
De los últimos sucesores de los Incas.
Lo demás que á lo dicho se sigue, está largamente
tratado en las Historias de las Indias por
Españoles; y por ser ageno del presente intento,
solo diré la sucesion que hubo de los Incas. Muerto
Atahuálpa en Caxamalca, y Guascar en el Cuzco,
habiéndose apoderado del Reino Francisco
Pizarro y los suyos, Mangocapa, hijo de Guaynacápa,
les cercó en el Cuzco, y les tuvo muy apretados,
y al fin desamparando del todo la tierra, se
retiró á Vilcabamba, allá en las montañas, que por
la aspereza de las sierras pudo sustentarse allí,
donde estuvieron los sucesores Incas hasta Amáro,
á quien prendieron y dieron la muerte en la[211]
plaza del Cuzco, con increíble dolor de los Indios,
viendo hacer públicamente justicia del que tenian
por su Señor. Tras esto sucedieron las prisiones
de otros de aquel linage de los Incas. Conocí yo á
Don Carlos, nieto del Guaynacápa, hijo de Paulo,
que se bautizó, y favoreció siempre la parte de los
Españoles contra Mangocapa su hermano. En tiempo
del Marqués de Cañete salió de Vilcabamba
Sayritopa Inca, y vino á la ciudad de los Reyes
de paz, y diósele el valle de Yucay, con
otras cosas en que sucedió una hija suya. Esta es
la sucesion que se conoce hoy dia de aquella tan
copiosa y riquísima familia de los Incas, cuyo
mando duró trescientos y tantos años, contándose
once sucesores en aquel Reino, hasta que del todo
cesó. En la otra parcialidad de Urincuzco, que
como arriba se dijo, se derivó tambien del primer
Mangocapa, se cuentan ocho sucesores en esta
forma: A Mangocapa sucedió Chinchiroca, á este
Capác Yupángui, á éste Lluqui Yupángui, á éste
Maytacápa, á éste Tarco Guaman, á éste un
hijo suyo, no le nombran, y á éste Don Juan
Tambo Maytapanáca. Y esto baste para la materia
del origen y sucesion de los Incas, que señorearon
la tierra del Perú, con lo demás que se
ha dicho de sus leyes, gobierno y modo de proceder.
[212]
Del modo de República que tuvieron los
Mejicanos.
Aunque constará por la Historia, que del Reino,
sucesion y origen de los Mejicanos se escribirá, su
modo de República y gobierno, todavia diré en
suma lo que pareciere mas notable aquí en comun,
cuya mayor declaracion será la Historia
despues. Lo primero en que parece haber sido
muy político el gobierno de los Mejicanos, es en
el órden que tenian y guardaban inviolablemente
de elegir Rey. Porque desde el primero que tuvieron
llamado Acamapich, hasta el último que
fue Motezuma, el segundo de este nombre, ninguno
tuvo por herencia y sucesion el Reino, sino por
legítimo nombramiento y eleccion. Esta á los principios
fue del comun, aunque los principales eran
los que guiaban el negocio. Despues en tiempo de
Izcoatl, cuarto Rey, por consejo y órden de un
sabio y valeroso hombre, que tuvieron, llamado
Tlacaellél, se señalaron cuatro electores, y á éstos[213]
juntamente con dos Señores ó Reyes sujetos al
Mejicano, que eran el de Tezcuco y el de Tacuba,
tocaba hacer la eleccion. Ordinariamente
elegian mancebos para Reyes, porque iban los Reyes
siempre á la guerra, y cuasi era lo principal
aquello para lo que los querian, y así miraban
que fuesen aptos para la milicia, y que gustasen y
se preciasen de ella. Despues de la eleccion se
hacian dos maneras de fiestas: unas al tomar posesion
de el estado Real, para lo cual iban al templo,
y hacian grandes ceremonias y sacrificios sobre
el brasero que llamaban divino, donde siempre
habia fuego ante el altar de su Idolo, y despues
habia muchas oraciones y arengas de Retóricos,
que tenian grande curiosidad en esto. Otra
fiesta y mas solemne era la de su coronacion, para
la cual habia de vencer primero en batalla, y
traer cierto número de cautivos que se habian de
sacrificar á sus Dioses, y entraban en triunfo con
gran pompa, y hacíanles solemnísimo recibimiento,
así de los del templo (que todos iban en procesion,
tañendo diversos instrumentos, é incensando
y cantando), como de los seglares y de Corte
que salian con sus invenciones á recibir al Rey
victorioso. La corona é insignia Real era á modo
de mitra por delante, y por detrás derribada, de
suerte que no era del todo redonda, porque la delantera
era mas alta, y subia en punta hácia arriba.[214]
Era preeminencia del Rey de Tezcuco haber
de coronar él por su mano al Rey de Méjico. Fueron
los Mejicanos muy leales y obedientes á sus
Reyes, y no se halla que les hayan hecho traicion.
Solo al quinto Rey llamado Tizocic, por haber
sido cobarde y para poco, refieren las historias,
que con ponzoña le procuraron la muerte; mas
por competencias y ambicion no se halla haber
entre ellos habido disension ni bandos, que son ordinarios
en comunidades. Antes, como se verá en su
lugar, se refiere haber rehusado el Reino el mejor
de los Mejicanos, pareciéndole que le estaba á la
República mejor tener otro Rey. A los principios,
como eran pobres los Mejicanos y estaban estrechos,
los Reyes eran muy moderados en su trato
y Corte: como fueron creciendo en poder, crecieron
en aparato y grandeza, hasta llegar á la
braveza de Motezuma, que cuando no tuviera mas
de la casa de animales que tenia, era cosa soberbia
y no vista otra tal como la suya. Porque de
todos pescados, aves, animales y bestias habia en
su casa, como otra arca de Noé; y para los pescados
de mar tenia estanques de agua salada, y
para los de rios estanques de agua dulce: para las
aves de caza y de rapiña su comida: para las fieras,
ni mas ni menos en gran abundancia, y grande
suma de Indios, ocupados en mantener y criar
estos animales. Cuando ya veia que no era posible[215]
sustentarse algun género de pescado, ó de ave, ó
de fiera, habia de tener su semejanza labrada ricamente
en piedras preciosas, ó plata, ú oro, ó esculpida
en marmol ó piedra. Y para diversos géneros
de vida tenia casas y palacios diversos: unos
de placer, otros de luto y tristeza, y otros de gobierno;
y en sus palacios diversos aposentos conforme
á la cualidad de los Señores que le servian,
con extraño órden y distincion.
De los diversos Dictados y Ordenes de los
Mejicanos.
Tuvieron gran primor en poner sus grados á
los Señores y gente noble, para que entre ellos se
reconociese á quien se debia mas honor. Despues
del Rey era el grado de los cuatro como Príncipes
electores, los cuales, despues de elegido el
Rey, tambien ellos eran elegidos, y de ordinario[216]
eran hermanos ó parientes muy cercanos del Rey.
Llamaban á estos Tlacohecalcátl, que significa el
Príncipe de las lanzas arrojadizas, que era un género
de armas que ellos mucho usaban. Tras éstos
eran los que llamaban Tlacatecátl, que quiere
decir cercenador ó cortador de hombres. El tercer
dictado era de los que llamaban Ezuahuacátl,
que es derramador de sangre, no como quiera,
sino arañando: todos estos títulos eran de guerreros.
Habia otro cuarto intitulado Tlillancalquí, que
es Señor de la casa negra ó de negregura, por un
cierto tizne con que se untaban los Sacerdotes, y
servia para sus idolatrías. Todos estos cuatro dictados
eran del Consejo supremo, sin cuyo parecer
el Rey no hacia ni podia hacer cosa de importancia:
y muerto el Rey, habia de ser elegido
por Rey, hombre que tuviese algun dictado
de estos cuatro. Fuera de los dichos, habia
otros Consejos y Audiencias, y dicen hombres
expertos de aquella tierra, que eran tantos como
los de España, y que habia diversos Consistorios con
sus Oídores y Alcaldes de Corte, y que habia otros
subordinados, como Corregidores, Alcaldes mayores,
Tenientes, Alguaciles mayores, y otros inferiores
tambien subordinados á estos con grande órden,
y todos ellos á los cuatro supremos Príncipes, que
asistian con el Rey: y solos estos cuatro podian
dar sentencia de muerte, y los demás habian de[217]
dar memorial á éstos de lo que sentenciaban y determinaban,
y al Rey se daba á ciertos tiempos
noticia de todo lo que en su Reino se hacia. En la
hacienda tambien tenia su policia y buena administracion,
teniendo por todo el Reino repartidos
sus Oficiales, Contadores y Tesoreros, que cobraban
el tributo y rentas Reales. El tributo se llevaba
á la Corte cada mes por lo menos una vez. Era
el tributo de todo cuanto en tierra y mar se cria,
así de atavíos, como de comidas. En lo que toca
á su religion ó supersticion é idolatría, tenian mucho
mayor cuidado y distincion, con gran número
de ministros, que tenian por oficio enseñar al pueblo
los ritos y ceremonias de su ley. Por donde
dijo bien y sabiamente un Indio viejo á un Sacerdote
Cristiano, que se quejaba de los Indios, que
no eran buenos Cristianos, ni aprendian la Ley de
Dios. Pongan (dijo él) tanto cuidado los Padres en
hacer los Indios Cristianos, como ponian los ministros
de los Idolos en enseñarles sus ceremonias,
que con la mitad de aquel cuidado seremos los
Indios muy buenos Cristianos, porque la Ley de
Jesu-Cristo es mucho mejor, y por falta de quien
la enseñe, no la toman los Indios. Cierto dijo verdad,
y es harta confusion y vergüenza nuestra.
[218]
Del modo de pelear de los Mejicanos, y de
las Ordenes Militares que tenian.
El principal punto de honra ponian los Mejicanos
en la guerra, y así los nobles eran los principales
soldados, y otros que no lo eran, por la gloria
de la milicia subian á dignidades y cargos, y
ser contados entre nobles. Daban notables premios
á los que lo habian hecho valerosamente: gozaban
de preeminencias, que ninguno otro las podia tener:
con esto se animaban bravamente. Sus armas
eran unas navajas agudas de pedernales puestas
de una parte y de otra de un baston, y era esta
arma tan furiosa, que afirman, que de un golpe
echaban con ella la cabeza de un caballo abajo,
cortando toda la cerviz: usaban porras pesadas y
recias, lanzas tambien á modo de picas, y otras
arrojadizas, en que eran muy diestros: con piedras
hacian gran parte de su negocio. Para defenderse
usaban rodelas pequeñas y escudos, algunas como
celadas ó morriones, y grandísima plumería en rodelas[219]
y morriones, y vestíanse de pieles de tigres
ó leones, ú otros animales fieros: venian presto á
manos con el enemigo, y eran ejercitados mucho
á correr y luchar, porque su modo principal de
vencer, no era tanto matando, como cautivando;
y de los cautivos, como está dicho, se servian
para sus sacrificios. Motezuma puso en mas punto
la caballería, instituyendo ciertas Ordenes Militares,
como de Comendadores, con diversas insignias.
Los mas preeminentes de éstos eran los que
tenian atada la corona del cabello con una cinta
colorada y un plumage rico, del cual colgaban
unos ramales hácia las espaldas, con unas borlas
de lo mismo al cabo: estas borlas eran tantas
en número, cuantas hazañas habian hecho. De
esta Orden de Caballeros era el mismo Rey
tambien, y así se halla pintado con este género
de plumages; y en Chapultepéc, donde están
Motezuma y su hijo esculpidos en unas peñas, que
son de ver, está con el dicho traje de grandísima
plumagería. Habia otra Orden, que decian los
Aguilas: otra, que llamaban los Leones y Tigres.
De ordinario eran éstos los esforzados, que se señalaban
en las guerras, los cuales salian siempre
en ellas con sus insignias. Habia otros como Caballeros
Pardos, que no eran de tanta cuenta como
éstos, los cuales tenian unas coletas cortadas por
encima de la oreja en redondo: éstos salian á la[220]
guerra con las insignias que esotros Caballeros;
pero armados solamente de la cinta arriba: los
mas ilustres se armaban enteramente. Todos los
susodichos podian traer oro y plata, y vestirse de
algodon rico, y tener vasos dorados y pintados,
y andar calzados. Los plebeyos no podian usar
vaso sino de barro, ni podian calzarse, ni vestir
sino nequén, que es ropa vasta. Cada un género
de los cuatro dichos tenia en Palacio sus aposentos
propios con sus títulos: al primero llamaban aposento
de los Príncipes: al segundo de los Aguilas:
al tercero de Leones y Tigres: al cuarto de los
Pardos, &c. La demas gente comun estaba abajo
en sus aposentos mas comunes, y si alguno se alojaba
fuera de su lugar, tenia pena de muerte.
[221]
Del cuidado grande y policía que tenían
los Mejicanos en criar la juventud.
Ninguna cosa me ha admirado, ni parecido mas
digna de alabanza y memoria, que el cuidado y
órden que en criar sus hijos tenian los Mejicanos;
porque entendiendo bien, que en la crianza é institucion
de la niñez y juventud consiste toda la
buena esperanza de una república (lo cual trata
Platón largamente en sus libros de Legibus), dieron
en apartar sus hijos de regalo y libertad, que
son las dos pestes de aquella edad, y en ocuparlos
en ejercicios provechosos y honestos. Para este
efecto habia en los templos casa particular de
niños, como Escuela ó pupilage distinto del de los
mozos y mozas del templo, de que se trató largamente
en su lugar. Habia en los dichos pupilages
ó Escuelas gran número de muchachos, que sus
padres voluntariamente llevaban allí, los cuales
tenian ayos y maestros que les enseñaban é industriaban[222]
en loables ejercicios, á ser bien criados, á
tener respeto á los mayores, á servir y obedecer,
dándoles documentos para ello; para que fuesen
agradables á los Señores, enseñábanles á cantar y
danzar; industriábanlos en ejercicios de guerra,
como tirar una flecha, fisga ó vara tostada á puntería,
á mandar bien una rodela, y jugar la espada.
Hacíanles dormir mal, y comer peor, porque de
niños se hiciesen al trabajo, y no fuese gente regalada.
Fuera del comun número de estos muchachos,
habia en los mismos recogimientos otros
hijos de Señores y gente noble, y éstos tenian mas
particular tratamiento: traíanles de sus casas la
comida: estaban encomendados á viejos y ancianos
que mirasen por ellos, de quien continuamente
eran avisados y amonestados á ser virtuosos, y
vivir castamente, á ser templados en el comer, y
á ayunar, á moderar el paso, y andar con reposo
y mesura: usaban probarlos en algunos trabajos
y ejercicios pesados. Cuando estaban ya criados,
consideraban mucho la inclinacion que en
ellos habia: al que veian inclinado á la guerra, en
teniendo edad le procuraban ocasion en qué
probarle: á los tales, so color de que llevasen
comida y bastimentos á los soldados, los enviaban
á la guerra, para que allá viesen lo que pasaba,
y el trabajo que se padecia, y para que
así perdiesen el miedo: muchas veces les echaban[223]
unas cargas muy pesadas, para que mostrando
ánimo en aquello, con mas facilidad fuesen
admitidos á la compañía de los soldados. Asi
acontecía ir con carga al campo, y volver Capitan
con insignia de honra: otros se querian señalar
tanto, que quedaban presos ó muertos, y por peor
tenian quedar presos; y así se hacian pedazos por
no ir cautivos en poder de sus enemigos. Así que
los que á esto se aplicaban, que de ordinario eran
los hijos de gente noble y valerosa, conseguian su
deseo: otros que se inclinaban á cosas del templo,
y por decirlo á nuestro modo, á ser eclesiásticos,
en siendo de edad, los sacaban de la escuela, y los
ponian en los aposentos del templo, que estaban
para Religiosos, poniéndoles tambien sus insignias
de eclesiásticos; y allí tenian sus prelados y maestros,
que les enseñaban todo lo tocante á aquel
ministerio; y en el ministerio que se dedicaban, en
él habian de permanecer. Gran órden y concierto
era éste de los Mejicanos en criar sus hijos, y si
ahora se tuviese el mismo órden en hacer casas y
Seminarios, donde se criasen estos muchachos, sin
duda florecería mucho la cristiandad de los Indios.
Algunas personas celosas lo han comenzado, y el
Rey y su Consejo han mostrado favorecerlo; pero
como no es negocio de interés, va muy poco á
poco, y hácese friamente. Dios nos encamine
para que siquiera nos sea confusion lo que en[224]
su perdicion hacian los hijos de tinieblas, y
los hijos de luz no se queden tanto atrás en
el bien.
De los bailes y fiestas de los Indios.
Porque es parte de buen gobierno tener la república
sus recreaciones y pasatiempos, cuando
conviene, es bien digamos algo de lo que cuanto
á esto usaron los Indios, mayormente los Mejicanos.
Ningun linage de hombres que vivan en
comun, se ha descubierto, que no tenga su
modo de entretenimiento y recreacion, con juegos
ó bailes, ó ejercicios de gusto. En el Perú
ví un género de pelea hecha en juego, que se encendia
con tanta porfia de los bandos, que venia
á ser bien peligrosa su puella, que así la llamaban.
Ví tambien mil diferencias de danzas, en que imitan
diversos oficios, como de ovejeros, labradores,[225]
de pescadores, de monteros; ordinariamente
eran todas con sonido, paso y compás muy espacioso
y flemático. Otras danzas habia de enmascarados,
que llaman guacónes; y las máscaras y su gesto
eran del puro demonio. Tambien danzaban unos
hombres sobre los hombros de los otros, al modo
que en Portugal llevan las Pelas, que ellos llaman.
De estas danzas la mayor parte era superstición y
género de idolatría, porque así veneraban sus Idolos
y Guácas; por lo cual han procurado los Prelados
evitarles lo mas que pueden semejantes danzas,
aunque por ser mucha parte de ella pura recreacion,
les dejan que todavia dancen y bailen á su
modo. Tañen diversos instrumentos para estas
danzas: unas como flautillas ó cañutillos: otros
como atambores: otros como caracoles: lo mas ordinario
es en voz cantar todos, yendo uno ó dos
diciendo sus poesías, y acudiendo los demas á responder
con el pie de la copla. Algunos de estos
romances eran muy artificiosos, y contenian historia:
otros eran llenos de supersticion: otros eran
puros disparates. Los nuestros que andan entre
ellos, han probado ponerles las cosas de nuestra
santa Fé en su modo de canto, y es cosa grande
el provecho que se halla, porque con el gusto del
canto y tonada están dias enteros oyendo y repitiendo
sin cansarse. Tambien han puesto en su
lengua composiciones y tonadas nuestras, como[226]
de octavas y canciones, de romances, de redondillas;
y es maravilla cuán bien las toman los Indios,
y cuanto gustan: es cierto gran medio éste, y muy
necesario para esta gente. En el Perú llamaban
estos bailes comunmente Taquí: en otras Provincias
de Indias se llamaban Areytos: en Méjico
se dicen Mitotes. En ninguna parte hubo tanta curiosidad
de juegos y bailes como en la Nueva-España,
donde hoy dia se ven Indios volteadores, que
admiran, sobre una cuerda: otros sobre un palo
alto derecho puestos de pies danzan y hacen mil
mudanzas: otros con las plantas de los pies y con
las corvas menean y echan en alto, y revuelven
un tronco pesadísimo, que no parece cosa creíble,
sino es viéndolo: hacen otras mil pruebas de gran
sutileza en trepar, saltar, voltear, llevar grandísimo
peso, sufrir golpes, que bastan á quebrantar
hierro, de todo lo cual se ven pruebas harto donosas.
Mas el ejercicio de recreacion mas tenido de
los Mejicanos es el solemne Mitote, que es un baile
que tenian por tan autorizado, que entraban á
veces en él los Reyes; y no por fuerza, como el
Rey Don Pedro de Aragon con el Barbero de Valencia.
Hacíase este baile ó Mitote de ordinario en
los patios de los templos y de las casas Reales,
que eran los mas espaciosos. Ponian en medio del
patio dos instrumentos: uno de hechura de atambor,
y otro de forma de barril hecho de una pieza[227]
hueco por de dentro, y puesto como sobre una figura
de hombre ó de animal, ó de una columna. Estaban
ambos templados de suerte, que hacian entre
si buena consonancia. Hacían con ellos diversos
sones, y eran muchos y varios los cantores:
todos iban cantando y bailando al son, con tanto
concierto, que no discrepaba el uno del otro, yendo
todos á una, así en las voces, como en el mover
los pies, con tal destreza, que era de ver. En
estos bailes se hacian dos ruedas de gente: en
medio, donde estaban los instrumentos, se ponian
los ancianos, señores y gente mas grave, y allí
cuasi á pie quieto bailaban y cantaban. Al derredor
de éstos, bien desviados, salian de dos en dos
los demás, bailando en corro con mas ligereza, y
haciendo diversas mudanzas, y ciertos saltos á propósito,
y entre sí venian á hacer una rueda muy
ancha y espaciosa. Sacaban en estos bailes las
ropas mas preciosas, y diversas joyas, segun
que cada uno podia. Tenian en esto gran punto,
y así desde niños se enseñaban á este género de
danzas, aunque muchas de estas danzas se hacian
en honra de sus Idolos; pero no era eso de su institucion,
sino, como está dicho, un género de recreacion
y regocijo para el pueblo, y así no es bien
quitárselas á los Indios, sino procurar no se mezcle
supersticion alguna. En Tepotzotlan, que es un
pueblo siete leguas de Méjico, ví hacer el baile ó[228]
Mitote, que he dicho, en el patio de la Iglesia, y
me pareció bien ocupar y entretener los Indios los
dias de fiesta, pues tienen necesidad de alguna recreacion;
y en aquella que es pública y sin perjuicio
de nadie hay menos inconvenientes que en
otras, que podrian hacer á sus solas, si les quitasen
éstas; y generalmente es digno de admitir, que
lo que se pudiere dejar á los Indios de sus costumbres
y usos (no habiendo mezcla de sus errores
antiguos), es bien dejarlo; y conforme al consejo
de San Gregorio, Papa, procurar que sus fiestas y
regocijos se encaminen al honor de Dios y de los
Santos, cuyas fiestas celebran. Esto podrá bastar
así en comun de los usos y costumbres políticas
de los Mejicanos: de su origen, acrecentamiento é
Imperio, porque es negocio más largo, y que será
de gusto entenderse de raíz, quedará el tratarse
para otro libro.
FIN DEL SEXTO LIBRO
[229]
LIBRO SEPTIMO
DE LA
HISTORIA NATURAL Y MORAL DE LAS INDIAS
Que importa tener noticia de los hechos
de los Indios, mayormente de los
Mejicanos.
Cualquiera historia, siendo verdadera y bien escrita,
trae no pequeño provecho al Lector, porque
segun dice el Sabio[46], lo que fue, eso es, y lo
que será, es lo que fue. Son las cosas humanas entre
sí muy semejantes, y de los sucesos de unos
aprenden otros. No hay gente tan bárbara, que
no tenga algo bueno que alabar; ni la hay tan política
y humana, que no tenga algo que enmendar;
pues cuando la relacion ó la historia de los hechos
de los Indios no tuviese otro fruto mas de este[230]
comun de ser historia y relacion de cosas, que en
efecto de verdad pasaron, merece ser recibida por
cosa útil; y no por ser Indios, es de desechar la
noticia de sus cosas, como en las cosas naturales
vemos, que no solo de los animales generosos, de
las plantas insignes y piedras preciosas escriben
los Autores, sino tambien de animales bajos, de
yerbas comunes, de piedras y de cosas muy ordinarias,
porque allí tambien hay propiedades dignas
de consideracion. Así que cuando esto no tuviese
mas que ser historia, siendo como lo es, y
no fábulas y ficciones, no es sugeto digno de escribirse
y leerse; mas hay otra muy particular razon,
que por ser de gentes poco estimadas, se estima
en mas lo que de ellas es digno de memoria,
y por ser en materias diferentes de nuestra Europa,
como lo son aquellas naciones, da mas gusto
entender de raíz su origen, su modo de proceder,
sus sucesos prósperos y adversos; y no es solo
gusto, sino provecho tambien, mayormente para
los que los han de tratar, pues la noticia de sus
cosas convida á que nos den crédito en las nuestras,
y enseñan en gran parte como se deban tratar,
y aun quitan mucho del comun y necio desprecio
en que los de Europa los tienen, no juzgando
de estas gentes tengan cosas de hombres de
razon y prudencia. El desengaño de ésta su vulgar
opinion en ninguna parte le pueden mejor hallar[231]
que en la verdadera narracion de los hechos
de esta gente. Trataré, pues, con ayuda del
Señor, del origen, sucesiones y hechos notables
de los Mejicanos con la brevedad que pudiere;
y últimamente se podrá entender la disposicion
que el altísimo Dios quiso escoger para enviar
á estas naciones la luz del Evangelio de su
unigénito Hijo Jesu-Cristo, nuestro Señor, al cual
suplico enderece este nuestro pequeño trabajo, de
suerte que salga á gloria de su divina grandeza, y
alguna utilidad de estas gentes, á quien comunicó
su santa Ley Evangélica.
[232]
De los antiguos moradores de la Nueva-España,
y cómo vinieron á ella los
Navatlácas.
Los antiguos y primeros moradores de las Provincias
que llamamos Nueva-España, fueron hombres
muy bárbaros y silvestres, que solo se mantenian
de caza, y por eso les pusieron nombre de
Chichimécas. No sembraban ni cultivaban la tierra,
ni vivian juntos, porque todo su ejercicio y
vida era cazar, y en esto eran diestrísimos. Habitaban
en los riscos y mas ásperos lugares de las
montañas, viviendo bestialmente sin ninguna policía,
desnudos totalmente. Cazaban venados, liebres,
conejos, comadrejas, topos, gatos monteses,
pájaros, y aun inmundicias, como culebras, lagartos,
ratones, langostas y gusanos, y de esto y de
yerbas y raíces se sustentaban. Dormian por los
montes en las cuevas, y entre las matas: las mugeres
iban con los maridos á los mismos ejercicios[233]
de caza, dejando á los hijuelos colgados de una
rama de un árbol, metidos en una cestilla de juncos,
bien hartos de leche, hasta que volvian con la
caza. No tenian superior, ni le reconocian, ni adoraban
Dioses, ni tenian ritos, ni Religion alguna.
Hoy dia hay en Nueva-España de este género de
gente, que viven de su arco y flechas, y son muy
perjudiciales, porque para hacer mal y saltear se
acaudillan y juntan, y no han podido los Españoles,
por bien ni mal, por maña ni fuerza, reducirlos
á policía y obediencia, porque como no tienen
pueblos, ni asiento, el pelear con éstos es puramente
montear fieras, que se esparcen y esconden
por lo mas áspero y encubierto de la sierra: tal es
el modo de vivir de muchas Provincias hoy dia en
diversas partes de Indias. Y de este género de Indios
bárbaros principalmente se trata en los libros,
de procuranda Indorum salute, cuando se dice,
que tienen necesidad de ser compelidos y sujetados
con alguna honesta fuerza, y que es necesario
enseñarlos primero á ser hombres, y despues á
ser Cristianos. Quieren decir, que de estos mismos
eran los que en la Nueva-España llaman Otomíes,
que comunmente son Indios pobres y poblados en
tierra áspera; pero están poblados, y viven juntos,
y tienen alguna policía, y aun para las cosas de
Cristiandad, los que bien se entienden con ellos,
no los hallan menos idóneos y hábiles, que á los[234]
otros que son mas ricos y tenidos por mas políticos.
Viniendo al propósito, estos Chichimécas y
Otomíes, de quien se ha dicho que eran los primeros
moradores de la Nueva-España, como no
cogian, ni sembraban, dejaron la mejor tierra y
mas fértil sin poblarla, y esa ocuparon las naciones
que vinieron de fuera, que por ser gente política,
la llaman Navatláca, que quiere decir, gente
que se explica y habla claro, á diferencia de esotra
bárbara y sin razon. Vinieron estos segundos
pobladores Navatlácas de otra tierra remota hácia
el Norte, donde ahora se ha descubierto un Reino,
que llaman el Nuevo-Méjico. Hay en aquella tierra
dos Provincias: la una llaman Aztlan, que
quiere decir, lugar de Garzas: la otra llamada
Teuculhuacán, que quiere decir, tierra de los
que tienen abuelos divinos. En estas Provincias
tienen sus casas y sus sementeras, y sus Dioses,
ritos y ceremonias, con órden y policía,
los Navatlácas, los cuales se dividen en siete
linages ó naciones; y porque en aquella tierra se
usa, que cada linage tiene su sitio y lugar conocido,
pintan los Navatlácas su origen y descendencia
en figura de cueva, y dicen que de siete cuevas
vinieron á poblar la tierra de Méjico, y en sus
librerías hacen historia de esto, pintando siete cuevas
con sus descendientes. El tiempo que ha que
salieron los Navatlácas de su tierra conforme á la[235]
computacion de sus libros, pasa ya de ochocientos
años, y reducido á nuestra cuenta fue el año
del Señor de ochocientos y veinte, cuando comenzaron
á salir de su tierra. Tardaron en llegar á la
que ahora tienen poblada de Méjico, enteros ochenta
años. Fue la causa de tan espacioso viage, haberles
persuadido sus Dioses (que sin duda eran
Demonios que hablaban visiblemente con ellos),
que fuesen inquiriendo nuevas tierras de tales y
tales señas, y así venian explorando la tierra, y
mirando las señas que sus Idolos les habian dado,
y donde hallaban buenos sitios, los iban poblando,
y sembraban y cogian, y como descubrian mejores
lugares, desamparaban los ya poblados, dejando
todavia alguna gente, mayormente viejos y
enfermos, y gente cansada: dejando tambien buenos
edificios, de que hoy dia se halla rastro por el
camino que trajeron. Con este modo de caminar
tan de espacio gastaron ochenta años en camino
que se puede andar en un mes, y así entraron en
la tierra de Méjico el año de novecientos y dos
á nuestra cuenta.
[236]
Como los seis linages Navatlácas poblaron
tierra de Méjico.
Estos siete linages, que he dicho, no salieron
todos juntos. Los primeros fueron los Suchimilcos,
que quiere decir, gente de sementeras de flores.
Estos poblaron á la orilla de la gran laguna de
Méjico, hácia el Mediodia, y fundaron una ciudad
de su nombre, y otros muchos lugares. Mucho
despues llegaron los del segundo linage llamados
Chalcas, que significa gente de las bocas, y tambien
fundaron otra ciudad de su nombre, partiendo
términos con los Suchimilcos. Los terceros fueron
los Tepanecas, que quiere decir, gente de la
Puente, y tambien poblaron en la orilla de la laguna
al occidente. Estos crecieron tanto, que á la
cabeza de su Provincia la llamaron Azcapuzálco,
que quiere decir, hormiguero, y fueron gran tiempo
muy poderosos. Tras éstos vinieron los que
poblaron á Tezcuco, que son los de Culhua, que
quiere decir, gente corva, porque en su tierra había[237]
un cerro muy encorvado. Y así quedó la laguna
cercada de estas cuatro naciones, poblando
éstos al oriente, y los Tepanécas al norte. Estos
de Tezcuco fueron tenidos por muy cortesanos, y
bien hablados; y su lengua es muy galana. Despues
llegaron los Tlatluícas, que significa gente de
la sierra: éstos eran los mas toscos de todos, y como
hallaron ocupados todos los llanos en contorno de
la laguna hasta las sierras, pasaron de la otra
parte de la sierra, donde hallaron una tierra muy
fértil, espaciosa y caliente, donde poblaron grandes
pueblos y muchos: y á la cabeza de su Provincia
llamaron Quahunahuác, que quiere decir,
lugar donde suena la voz del Aguila, que corrompidamente
nuestro vulgo llama Quernavaca; y
aquella Provincia es la que hoy se dice el Marquesado.
Los de la sexta generacion que son los
Tlascaltécas, que quiere decir gente de pan, pasaron
la serranía hácia el oriente, atravesando la sierra
nevada, donde está el famoso volcan entre Méjico
y la ciudad de los Angeles. Hallaron grandísimos
sitios: extendiéronse mucho: fabricaron bravos edificios:
fundaron diversos pueblos y ciudades: la cabeza
de su Provincia llamaron de su nombre Tlascála.
Esta es la nacion que favoreció á los Españoles,
y con su ayuda ganaron la tierra, y por eso hasta
el dia de hoy no pagan tributo, y gozan de exencion
general. Al tiempo que todas estas naciones[238]
poblaban, los Chichimecas, antiguos pobladores,
no mostraron contradiccion, ni hicieron resistencia,
solamente se extrañaban, y como admirados
se escondian en lo mas oculto de las peñas. Pero
los que habitaban de la otra parte de la sierra nevada,
donde poblaron los Tlascaltécas, no consintieron
lo que los demas Chichimécas, antes se pusieron
á defenderles la tierra, y como eran gigantes,
segun la relacion de sus historias, quisieron
echar por fuerza á los advenedizos; mas fue vencida
su mucha fuerza con la maña de los Tlascaltécas.
Los cuales los aseguraron, y fingiendo paz
con ellos, los convidaron á una gran comida, y teniendo
gente puesta en celada, cuando mas metidos
estaban en su borrachera, hurtáronles las
armas con mucha disimulacion, que eran unas
grandes porras, rodelas, espadas de palo y otros
géneros. Hecho esto, dieron de improviso en ellos:
queriéndose poner en defensa, y echando menos
sus armas, acudieron á los árboles cercanos,
y echando mano de sus ramas, así las desgajaban,
como otros deshojaran lechugas. Pero
al fin; como los Tlascaltécas venian armados
y en órden, desbarataron á los gigantes, y hirieron
en ellos sin dejar hombre á vida. Nadie se
maraville, ni tenga por fábula lo de estos gigantes,
porque hoy dia se hallan huesos de hombres de
increíble grandeza. Estando yo en Méjico año de[239]
ochenta y seis, encontraron un gigante de éstos
enterrado en una heredad nuestra, que llamamos
Jesús del Monte, y nos trajeron á mostrar una
muela, que sin encarecimiento sería bien tan grande
como un puño de un hombre, y á esta proporcion
lo demás, lo cual yo ví, y me maravillé de su
disforme grandeza. Quedaron, pues, con esta victoria
los Tlascaltécas pacíficos, y todos los otros
linages sosegados, y siempre conservaron entre sí
amistad las seis generaciones forasteras, que he
dicho, casando sus hijos é hijas unos con otros, y
partiendo términos pacíficamente, y atendiendo
con una honesta competencia á ampliar é ilustrar
su República cada cual, hasta llegar á gran crecimiento
y pujanza. Los bárbaros Chichimécos, viendo
lo que pasaba, comenzaron á tener alguna policía,
y cubrir sus carnes, y hacérseles vergonzoso
lo que hasta entonces no lo era, y tratando ya
con esotra gente, y con la comunicacion perdiéndoles
el miedo, fueron aprendiendo de ellos, y ya
hacian sus chozas y buhíos, y tenian algun órden
de República, eligiendo sus Señores, y reconociéndoles
superioridad. Y así salieron en gran parte
de aquella vida bestial que tenian; pero siempre
en los montes y llegados á las sierras, y apartados
de los demás. Por este mismo tenor tengo por
cierto, que han procedido las mas naciones y provincias
de Indias, que los primeros fueron hombres[240]
salvages, y por mantenerse de caza, fueron
penetrando tierras asperísimas, y descubriendo
nuevo mundo, y habitando en él cuasi como fieras,
sin casa, ni techo, ni sementera, ni ganado, ni
Rey, ni ley, ni Dios, ni razon. Despues otros, buscando
nuevas y mejores tierras, poblaron lo bueno,
é introdujeron órden y policia, y modo de República,
aunque es muy bárbara. Despues, ó de
estos mismos, ó de otras naciones, hombres que
tuvieron mas brío y maña que otros, se dieron á
sujetar y oprimir á los menos poderosos, hasta
hacer Reinos é Imperios grandes. Así fue en Méjico,
así fue en el Perú, y así es sin duda donde
quiera que se hallan ciudades y Repúblicas fundadas
entre estos bárbaros. Por donde vengo á
confirmarme en mi parecer, que largamente traté
en el primer libro, que los primeros pobladores de
las Indias occidentales vinieron por tierra, y por
el consiguiente toda la tierra de Indias está continuada
con la de Asia, Europa, Africa, y el mundo
nuevo con el viejo, aunque hasta el dia presente
no está descubierta la tierra, que añuda y junta
estos dos mandos, ó si hay mar en medio, es tan
corto, que le pueden pasar á nado fieras y hombres
en pobres barcos. Mas dejando esta Filosofía,
volvamos á nuestra historia.
[241]
De la salida de los Mejicanos, y camino
y poblacion de Mechoacán.
Habiendo, pues, pasado trescientos y dos años,
que los seis linages referidos salieron de su tierra,
y poblaron la de Nueva-España; estando ya la tierra
muy poblada y reducida á órden y policía,
aportaron á ella los de la séptima cueva ó linage,
que es la nacion Mejicana, la cual, como las otras,
salió de las Provincias de Aztlan y Teuculhuácan,
gente política y cortesana, y muy belicosa. Adoraban
éstos el Idolo llamado Vitzilipúztli, de quien
se ha hecho larga mencion arriba, y el Demonio
que estaba en aquel Idolo, hablaba y regia muy
facilmente esta nacion. Este, pues, les mandó salir
de su tierra, prometiéndoles que los haria Príncipes
y Señores de todas las Provincias, que habian
poblado las otras seis naciones: que les daria tierra
muy abundante, mucho oro, plata, piedras preciosas,
plumas y mantas ricas. Con esto salieron
llevando á su Idolo metido en una arca de juncos,[242]
la cual llevaban cuatro Sacerdotes principales, con
quien él se comunicaba, y decia en secreto los sucesos
de su camino, avisándoles lo que les habia
de suceder, dándoles leyes, y enseñándoles ritos,
ceremonias y sacrificios. No se movian un punto
sin parecer y mandato de este Idolo. Cuando habian
de caminar, y cuando parar, y donde, él lo
decía, y ellos puntualmente obedecian. Lo primero
que hacian donde quiera que paraban, era edificar
casa ó tabernáculo para su falso Dios, y poníanle
siempre en medio del Real que asentaban,
puesta el arca siempre sobre un altar hecho al
mismo modo que le usa la Iglesia Cristiana. Hecho
esto, hacian sus sementeras de pan, y de las
demas legumbres que usaban; pero estaban tan
puestos en obedecer á su Dios, que si él tenia por
bien que se cogiese, lo cogian, y si no en mandándoles
alzar su Real, allí se quedaba todo para semilla
y sustento de los viejos y enfermos, y gente
cansada, que iban dejando de propósito, donde
quiera que poblaban, pretendiendo que toda la
tierra quedase poblada de su nacion. Parecerá, por
ventura, esta salida y peregrinacion de los Mejicanos,
semejante á la salida de Egipto y camino que
hicieron los hijos de Israél, pues aquellos, como
éstos, fueron amonestados á salir y buscar tierra
de promision, y los unos y los otros llevaban por
guia su Dios, y consultaban el arca, y le hacian[243]
tabernáculo, y allí les avisaba y daba leyes y ceremonias,
y así los unos como los otros, gastaron
gran número de años en llegar á la tierra prometida.
Que en todo esto y en otras muchas cosas
hay semejanza de lo que las historias de los Mejicanos
refieren, á lo que la divina Escritura cuenta
de los Israelitas, y sin duda es ello así. Que el Demonio,
Príncipe de soberbia, procuró en el trato y
sujecion de esta gente, remedar lo que el altísimo
y verdadero Dios obró con su pueblo, porque
como está tratado arriba, es extraño el hipo que
Satanás tiene de asemejarse á Dios, cuya familiaridad
y trato con los hombres pretendió este enemigo
mortal falsamente usurpar. Jamás se ha visto
Demonio que así conversase con las gentes, como
este Demonio Vitzilipúztli. Y bien se parece quien
él era, pues no se han visto ni oído ritos mas supersticiosos,
ni sacrificios mas crueles é inhumanos,
que los que éste enseñó á los suyos; en fin,
como dictados del mismo enemigo del género humano.
El caudillo y Capitan que éstos seguian, tenia
por nombre de Méji: y de ahí se derivó despues
el nombre Méjico, y el de su nacion Mejicana.
Caminando, pues, con la misma prolijidad
que las otras seis naciones, poblando, sembrando
y cogiendo en diversas partes, de que hay hasta
hoy señales y ruinas, pasando muchos trabajos y
peligros, vinieron á cabo de largo tiempo á aportar[244]
á la Provincia que se llama de Mechoacán, que
quiere decir tierra de pescado, porque hay en
ella mucho en grandes y hermosas lagunas que
tiene, donde contentándose del sitio y frescura de
la tierra, quisieran descansar y parar. Pero consultando
su Idolo, y no siendo de ello contento
pidiéronle, que á lo menos les permitiese dejar de
su gente allí, que poblasen tan buena tierra, y de
esto fue contento, dándoles industria como lo hiciesen,
que fue, que en entrando á bañarse en una
laguna hermosa que se dice Pázcuaro, así hombres
como mugeres, les hurtasen la ropa los que quedasen,
y luego sin ruido alzasen su Real, y se fuesen;
y así se hizo. Los otros que no advirtieron el
engaño, con el gusto de bañarse, cuando salieron,
y se hallaron despojados de sus ropas, y así burlados
y desamparados de los compañeros, quedaron
muy sentidos y quejosos, y por declarar el ódio
que les cobraron, dicen, que mudaron trage, y aun
lenguage. A lo menos es cosa cierta, que siempre
fueron estos Mechoacanes enemigos de los Mejicanos;
