# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	NA
# source:	http://www.gutenberg.org/files/17073/17073-h/17073-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Nada le decía de aquellas grandes batallas que le obligaba a ganar
      en el extremo Oriente, en las que ella le asistía haciendo el papel
      de reina consorte, con arranques de amazona. Algunas veces le propuso,
      hablándole al oído, viajes muy arriesgados a países
      remotos que él ni de nombre conocía. Germán aceptaba
      inmediatamente, y estaba dispuesto a convertirse en diligencia si Ana
      aceptaba el cargo de mula, o viceversa. No era eso. La niña quería
      ir a tierra de moros de verdad, a matar infieles o a convertirlos, como
      Germán quisiera. Germán prefería matarlos; y dicho y
      hecho se metían en la barca, mientras el barquero dormía a
      la sombra de un cobertizo en la orilla. A costa de grandes sudores conseguían
      un ligero balanceo del gran navío que tripulaban y entonces era
      cuando se creían bogando a toda vela por mares nunca navegados.
    

      Germán gritaba:—¡Orza!... ¡a babor, a estribor!
      ¡hombre al agua!... ¡un tiburón!...
    

      Pero tampoco era aquello lo que quería Anita; quería marchar
      de veras, muy lejos, huyendo de doña Camila. La única ocasión
      en que Germán correspondió al tipo ideal que de su carácter
      y prendas se había forjado Anita, fue cuando aceptó la
      escapatoria nocturna para ver juntos la luna desde la barca y contarse
      cuentos. Este proyecto le pareció más viable que el de irse
      a Morería y se llevó a cabo. Ya se sabe cómo entendió
      la grosera y lasciva doña Camila la aventura de los niños.
      Era de tal índole la maldad de esta hembra, que daba por buenas las
      desazones que el lance pudiera causarle, por la responsabilidad que ella
      tenía, con tal de ver comprobados por los hechos sus pronósticos.
    

      —«¡Como su madre!—decía a las personas de
      confianza—. ¡improper! ¡improper! ¡Si ya lo
      decía yo! El instinto... la sangre.... No basta la educación
      contra la naturaleza».
    

      Desde entonces educó a la niña sin esperanzas de salvarla;
      como si cultivara una flor podrida ya por la mordedura de un gusano. No
      esperaba nada, pero cumplía su deber. Loreto era una aldea, y como
      doña Camila refería la aventura a quien la quisiera oír,
      llorando la infeliz, rendida bajo el peso de la responsabilidad (y ella
      poco podía contra la naturaleza), el escándalo corrió
      de boca en boca, y hasta en el casino se supo lo de aquella confesión
      a que se obligó a la reo. Se discutió el caso fisiológicamente.
      Se formaron partidos; unos decían que bien podía ser, y se
      citaban multitud de ejemplos de precocidad semejante.
    

      —Créanlo ustedes—decía el amante de doña
      Camila—el hombre nace naturalmente malo, y la mujer lo mismo.
    

      Otros negaban la verosimilitud del hecho cuando menos.
    

      —«Si ponen ustedes eso en un libro nadie lo creerá».
    

      Ana fue objeto de curiosidad general. Querían verla, desmenuzar sus
      gestos, sus movimientos para ver si se le conocía en algo.
    

      —Lo que es desarrollada lo está y mucho para su edad...—decía
      el hombre de doña Camila, que saboreaba por adelantado la lujuria
      de lo porvenir.
    

      —En efecto, parece una mujercita. Y se la devoraba con los ojos; se
      deseaba un milagroso crecimiento instantáneo de aquellos encantos
      que no estaban en la niña sino en la imaginación de los
      socios del casino.
    

      A Germán, que no pareció por Loreto, se le atribuían
      quince años. «Por este lado no había dificultad».
      Doña Camila se creyó obligada en conciencia a indicar algo a
      la familia. Al padre no; sería un golpe de muerte. Escribió
      a las tías de Vetusta.
    

      «¡Era el último porrazo! ¡El nombre de los Ozores
      deshonrado! porque al fin Ozores era la niña, aunque indigna».
    

      Entonces doña Anuncia, la hermana mayor, escribió a don
      Carlos, porque el caso era apurado. No le contaba el lance de la deshonra
      c por b, porque ni sabía cómo había
      sido, ni era decente referir a un padre tales escándalos, ni una señorita,
      una soltera, aunque tuviese más de cuarenta años, podía
      descender a ciertos pormenores. Se le escribió a don Carlos nada más
      que esto: que era preciso llevar consigo a Anita, pues si la niña
      no vivía al lado de su padre, corría grandes riesgos, si no
      estaba en peligro inminente, el honor de los Ozores. Don Carlos entonces
      no podía restituirse a la patria, como él decía.
    

      Pasaron años, pudo y quiso acogerse a una amnistía y volvió
      desengañado. Doña Camila y Ana se trasladaron a Madrid y allí
      vivían parte del año los tres juntos, pero el verano y el
      otoño los pasaban en la quinta de Loreto.
    

      La calumnia con que el aya había querido manchar para siempre la
      pureza virginal de Anita se fue desvaneciendo; el mundo se olvidó
      de semejante absurdo, y cuando la niña llegó a los catorce años
      ya nadie se acordaba de la grosera y cruel impostura, a no ser el aya, su
      hombre, que seguía esperando, y las tías de Vetusta. Pero se
      acordaba y mucho Ana misma. Al principio la calumnia habíale hecho
      poco daño, era una de tantas injusticias de doña Camila;
      pero poco a poco fue entrando en su espíritu una sospecha, aplicó
      sus potencias con intensidad increíble al enigma que tanta
      influencia tenía en su vida, que a tantas precauciones obligaba al
      aya; quiso saber lo que era aquel pecado de que la acusaban, y en la
      maldad de doña Camila y en la torpe vida, mal disimulada, de esta
      mujer, se afiló la malicia de la niña que fue comprendiendo
      en qué consistía tener honor y en qué perderlo; y
      como todos daban a entender que su aventura de la barca de Trébol
      había sido una vergüenza, su ignorancia dio por cierto su
      pecado. Mucho después, cuando su inocencia perdió el
      último velo y pudo ella ver claro, ya estaba muy lejos aquella
      edad; recordaba vagamente su amistad con el niño de Colondres, sólo
      distinguía bien el recuerdo del recuerdo, y dudaba, dudaba si había
      sido culpable de todo aquello que decían. Cuando ya nadie pensaba
      en tal cosa, pensaba ella todavía y confundiendo actos inocentes
      con verdaderas culpas, de todo iba desconfiando. Creyó en una gran
      injusticia que era la ley del mundo, porque Dios quería, tuvo miedo
      de lo que los hombres opinaban de todas las acciones, y contradiciendo
      poderosos instintos de su naturaleza, vivió en perpetua escuela de
      disimulo, contuvo los impulsos de espontánea alegría; y
      ella, antes altiva, capaz de oponerse al mundo entero, se declaró
      vencida, siguió la conducta moral que se le impuso, sin discutirla,
      ciegamente, sin fe en ella, pero sin hacer traición nunca.
    

      Ya era así cuando su padre volvió de la emigración.
      No le satisfizo aquel carácter.
    

      ¿No se le había dicho que la niña era un peligro para
      el honor de los Ozores? Pues él veía, por el contrario, una
      muchacha demasiado tímida y reservada, de una prudencia exagerada
      para sus años. Ya le pesaba de haber entregado su hija a la gazmoñería
      inglesa que, según él, no servía para la raza latina.
      Volvía de la emigración muy latino. Afortunadamente allí
      estaba él para corregir aquella educación viciosa. Despidió
      a doña Camila y se encargó de la instrucción de su
      hija. En el extranjero se había hecho don Carlos más filósofo
      y menos político. Para España no había salvación.
      Era un pueblo gastado. América se tragaba a Europa, además.
      Le preocupaban mucho las carnes en conserva que venían de los
      Estados Unidos.
    

      —«Nos comen, nos comen. Somos pobres, muy pobres, unos
      miserables que sólo entendemos de tomar el sol».
    

      Él sí era pobre, y más cada día, pero achacaba
      su estrechez a la decadencia general, a la falta de sangre en la raza y
      otros disparates. Le quedaban la biblioteca, que había mejorado, y
      los amigos, nuevos, por supuesto.
    

      Todos los días se ponía a discusión delante de Ana,
      al tomar café, la divinidad de Cristo. Unos le llamaban el primer
      demócrata. Otros decían que era un símbolo del sol y
      los apóstoles las constelaciones del Zodiaco.
    

      Ana procuraba retirarse en cuanto podía hacerlo sin ofender la
      susceptibilidad de aquel libre-pensador que era su padre. ¡Con qué
      tristeza pensaba la niña, sin querer pensarlo, que los amigos de su
      padre eran personas poco delicadas, habladores temerarios! Y su mismo papá,
      esto era lo peor, y había que pensarlo también, su querido
      papá que era un hombre de talento, capaz de inventar la pólvora,
      un reloj, el telégrafo, cualquier cosa, se iba volviendo loco a
      fuerza de filosofar, y no sabía vivir con una hija que ya entendía
      más que él de asuntos religiosos.
    

      Aquella sumisión exterior, aquel sacrificio de la vida ordinaria,
      de las relaciones vulgares a las preocupaciones y a las injusticias del
      mundo no eran hipocresía en Anita, no eran la careta del orgullo;
      pero no podía juzgarse por tales apariencias de lo que pasaba
      dentro de ella. Así como en la infancia se refugiaba dentro de su
      fantasía para huir de la prosaica y necia persecución de doña
      Camila, ya adolescente se encerraba también dentro de su cerebro
      para compensar las humillaciones y tristezas que sufría su espíritu.
      No osaba ya oponer los impulsos propios a lo que creía conjuración
      de todos los necios del mundo, pero a sus solas se desquitaba. El enemigo
      era más fuerte, pero a ella le quedaba aquel reducto inexpugnable.
    

      Nunca le habían enseñado la religión como un
      sentimiento que consuela; doña Camila entendía el
      Cristianismo como la Geografía o el arte de coser y planchar; era
      una asignatura de adorno o una necesidad doméstica. Nada le dijo
      contra el dogma, pero jamás la dulzura de Jesús procuró
      explicársela con un beso de madre. María Santísima
      era la Madre de Dios, en efecto; pero una vez que Ana volvió del
      campo diciendo que la Virgen, según le constaba a ella, lavaba en
      el río los pañales del Niño Jesús, doña
      Camila, indignada, exclamó:
    

      —¡Improper! ¿quién le inculcará a
      esta chiquilla estas sandeces del vulgo?
    

      En este particular don Carlos aprobaba el criterio de doña Camila;
      precisamente él creía que el Misterio de la Encarnación
      era como la lluvia de oro de Júpiter; y remontándose más,
      en virtud de la Mitología comparada, encontraba en la religión
      de los indios dogmas parecidos.
    

      Ana en casa de su padre disponía de pocos libros devotos. Pero en
      cambio, sabía mucha Mitología, con velos y sin ellos.
    

      Sólo aquello que el rubor más elemental manda que se tape,
      era lo que ocultaba don Carlos a su hija. Todo lo demás podía
      y debía conocerlo. ¿Por qué no? Y con multitud de
      citas explicaba y recomendaba Ozores la educación omnilateral
      y armónica, como la entendía él.
    

      —Yo quiero—concluía—que mi hija sepa el bien y el
      mal para que libremente escoja el bien; porque si no ¿qué mérito
      tendrán sus obras?
    

      Sin embargo, si su hija fuese funámbula y trabajase en el alambre,
      don Carlos pondría una red debajo, aunque perdiese mérito el
      ejercicio.
    

      De las novelas modernas algunas le prohibía leer, pero en cuanto se
      trataba de arte clásico «de verdadero arte», ya no había
      velos, podía leerse todo. El romántico Ozores era clásico
      después de su viaje por Italia.
    

      —¡El arte no tiene sexo!—gritaba—. Vean ustedes,
      yo entrego a mi hija esos grabados que representan el arte antiguo, con
      todas las bellezas del desnudo que en vano querríamos imitar los
      modernos. ¡Ya no hay desnudo! Y suspiraba.
    

      La Mitología llegó a conocerla Anita como en su infancia la
      historia de Israel.
    

      —¡Honni soit qui mal y pense!—repetía don
      Carlos; y lo otro de: Oh, procul, procul estote prophani.
    

      Y no tomaba más precauciones.
    

      Por fortuna en el espíritu de Ana la impresión más
      fuerte del arte antiguo y de las fábulas griegas, fue puramente estética;
      se excitó su fantasía, sobre todo, y, gracias a ella, no a
      don Carlos, aquel inoportuno estudio del desnudo clásico no causó
      estragos.
    

      La muchacha envidiaba a los dioses de Homero que vivían como ella
      había soñado que se debía vivir, al aire libre, con
      mucha luz, muchas aventuras y sin la férula de un aya semi-inglesa.
    

      También envidiaba a los pastores de Teócrito, Bion y Mosco;
      soñaba con la gruta fresca y sombría del Cíclope
      enamorado, y gozaba mucho, con cierta melancolía, trasladándose
      con sus ilusiones a aquella Sicilia ardiente que ella se figuraba como un
      nido de amores. Pero como de abandonarse a sus instintos, a sus ensueños
      y quimeras se había originado la nebulosa aventura de la barca de
      Trébol, que la avergonzaba todavía, miraba con desconfianza,
      y hasta repugnancia moral, cuanto hablaba de relaciones entre hombres y
      mujeres, si de ellas nacía algún placer, por ideal que
      fuese. Aquellas confusiones, mezcla de malicia y de inocencia, en que la
      habían sumergido las calumnias del aya y los groseros comentarios
      del vulgo, la hicieron fría, desabrida, huraña para todo lo
      que fuese amor, según se lo figuraba. Se la había separado
      sistemáticamente del trato íntimo de los hombres, como se
      aparta del fuego una materia inflamable. Doña Camila la educaba
      como si fuera un polvorín. «Se había equivocado su
      natural instinto de la niñez; aquella amistad de Germán había
      sido un pecado, ¿quién lo diría? Lo mejor era huir
      del hombre. No quería más humillaciones». Esta
      aberración de su espíritu la facilitaban las circunstancias.
      Don Carlos no tenía más amistad que la de unos cuantos
      hongos, filosofastros y conspiradores; estos caballeros debían de
      estar solos en el mundo; si tenían hijos y mujer, no los
      presentaban ni hablaban de ellos nunca. Anita no tenía amigas. Además
      don Carlos la trataba como si fuese ella el arte, como si no tuviera sexo.
      Era aquella una educación neutra. A pesar de que Ozores pedía
      a grito pelado la emancipación de la mujer y aplaudía cada
      vez que en París una dama le quemaba la cara con vitriolo a su
      amante, en el fondo de su conciencia tenía a la hembra por un ser
      inferior, como un buen animal doméstico. No se paraba a pensar lo
      que podía necesitar Anita. A su madre la había querido
      mucho, le había besado los pies desnudos durante la luna de miel,
      que había sido exagerada; pero poco a poco, sin querer, había
      visto él también en ella a la antigua modista, y la trató
      al fin como un buen amo, suave y contento. Fuera por lo que fuere,
      él creía cumplir con Anita llevándola al Museo de
      Pinturas, a la Armería, algunas veces al Real y casi siempre a
      paseo con algunos libre-pensadores, amigos suyos, que se paraban para
      discutir a cada diez pasos. Eran de esos hombres que casi nunca han
      hablado con mujeres. Esta especie de varones, aunque parece rara, abunda más
      de lo que pudiera creerse. El hombre que no habla con mujeres se suele
      conocer en que habla mucho de la mujer en general; pero los amigotes de
      Ozores ni esto hacían; eran pinos solitarios del Norte que no
      suspiraban por ninguna palmera del Mediodía.
    

      Aunque Ana llegaba a la edad en que la niña ya puede gustar como
      mujer, no llamaba la atención; nadie se había enamorado de
      ella. Entre doña Camila y don Carlos habían ajado las rosas
      de su rostro; aquella turgencia y expansión de formas que al amante
      del aya le arrancaban chispas de los ojos, habían contenido su
      crecimiento; Anita iba a transformarse en mujer cuando parecía muy
      lejos aún de esta crisis; estaba delgada, pálida, débil;
      sus quince años eran ingratos: a los diez tenía las
      apariencias de los trece, y a los quince representaba dos menos. Como
      todavía no se ha convenido en mantener a costa del Erario a los filósofos,
      don Carlos que no se ocupaba más que en arreglar el mundo y
      condenarlo tal como era, se vio pronto en apurada situación económica.
    

      —«Ya estaba cansado; bastante había combatido en la
      vida», según él, y no se le ocurrió buscar
      trabajo; no quería trabajar más. Prefirió retirarse a
      su quinta de Loreto, accediendo a las súplicas de Anita que se lo
      pedía con las manos en cruz. La pobre muchacha se aburría
      mucho en Madrid. Mientras a su imaginación le entregaban a Grecia,
      el Olimpo, el Museo de Pinturas, ella, Ana Ozores, la de carne y hueso,
      tenía que vivir en una calle estrecha y obscura, en un mísero
      entresuelo que se le caía sobre la cabeza. Ciertas vecinas querían
      llevarla a paseo, a una tertulia y a los teatros extraviados que ellas
      frecuentaban. La pobreza en Madrid tiene que ser o resignada o cursi.
      Aquellas vecinas eran cursis. Anita no podía sufrirlas; le daban
      asco ellas, su tertulia y sus teatros. Pronto la llamaron el comino
      orgulloso, la mona sabia. Los seis meses de aldea los pasaba mucho mejor,
      aun con ser aquel lugar el de su antiguo cautiverio y el de la aventura de
      la barca, y la calumnia subsiguiente. Pero de cuantos podrían
      recordarle aquella vergüenza, sólo veía ella al
      señor Iriarte, el hombre del aya, que visitaba a don Carlos y
      miraba a la niña con ojos de cosechero que se prepara a recoger los
      frutos.
    

      Cuando don Carlos decidió vivir en Loreto todo el año, para
      hacer economías, Ana le besó en los ojos y en la boca y fue
      por un día entero la niña expansiva y alegre que había
      empezado a brotar antes de ser trasplantada al invernadero pedagógico
      de doña Camila. Otros años se llevaba a la aldea algún
      cajón de libros; esta vez se mandó con el maragato la
      biblioteca entera, el orgullo legítimo de don Carlos.
    

      Un día de sol, en Mayo, Ana que se preparaba a una vida nueva, por
      dentro, cantaba alegre limpiando los estantes de la biblioteca en la
      quinta. Colocaba en los cajones los libros, después de sacudirles
      el polvo, por el orden señalado en el catálogo escrito por
      don Carlos.
    

      Vio un tomo en francés, forrado de cartulina amarilla; creyó
      que era una de aquellas novelas que su padre le prohibía leer y ya
      iba a dejar el libro cuando leyó en el lomo: Confesiones de San
      Agustín.
    

      ¿Qué hacía allí San Agustín?
    

      Don Carlos era un libre-pensador que no leía libros de santos, ni
      de curas, ni de neos, como él decía. Pero San Agustín
      era una de las pocas excepciones. Le consideraba como filósofo.
    

      Ana sintió un impulso irresistible; quiso leer aquel libro
      inmediatamente. Sabía que San Agustín había sido un
      pagano libertino, a quien habían convertido voces del cielo por
      influencia de las lágrimas de su madre Santa Mónica. No sabía
      más. Dejó caer el plumero con que sacudía el polvo; y
      en pie, bañados por un rayo de sol su cabeza pequeña y
      rizada y el libro abierto, leyó las primeras páginas. Don
      Carlos no estaba en casa. Ana salió con el libro debajo del brazo;
      fue a la huerta. Entró en el cenador, cubierto de espesa enredadera
      perenne. Las sombras de las hojuelas de la bóveda verde jugueteaban
      sobre las hojas del libro, blancas y negras y brillantes; se oía
      cerca, detrás, el murmullo discreto y fresco del agua de una
      acequia que corría despacio calentándose al sol; fuera de la
      huerta sonaban las ramas de los altos álamos con el suave castañeteo
      de las hojas nuevas y claras que brillaban como lanzas de acero.
    

      Ana leía con el alma agarrada a las letras. Cuando concluía
      una página, ya su espíritu estaba leyendo al otro lado.
      Aquello sí que era nuevo. Toda la Mitología era una locura,
      según el santo. Y el amor, aquel amor, lo que ella se figuraba,
      pecado, pequeñez; un error, una ceguera. Bien había hecho
      ella en vivir prevenida. Recordó que en Madrid dos estudiantes le
      habían escrito cartas a que ella no contestaba. Era su única
      aventura, después de la vergüenza de la barca de Trébol.
      El santo decía que los niños son por instinto malos, que su
      perversión innata hace gozar y reír a los que los aman; pero
      sus gracias son defectos; el egoísmo, la ira, la vanidad los
      impulsan.
    

      —«Es verdad, es verdad»—pensaba ella arrepentida.
    

      Pero entonces hacía falta otra cosa. ¿Aquel vacío de
      su corazón iba a llenarse? Aquella vida sin alicientes, negra en lo
      pasado, negra en lo porvenir, inútil, rodeada de inconvenientes y
      necedades ¿iba a terminar? Como si fuera un estallido, sintió
      dentro de la cabeza un «sí» tremendo que se deshizo en
      chispas brillantes dentro del cerebro. Pasaba esto mientras seguía
      leyendo; aún estaba aturdida, casi espantada por aquella voz que
      oyera dentro de sí, cuando llegó al pasaje en donde el santo
      refiere que paseándose él también por un jardín
      oyó una voz que le decía «Tole, lege» y
      que corrió al texto sagrado y leyó un versículo de la
      Biblia.... Ana gritó, sintió un temblor por toda la piel de
      su cuerpo y en la raíz de los cabellos como un soplo que los erizó
      y los dejó erizados muchos segundos.
    

      Tuvo miedo de lo sobrenatural; creyó que iba a aparecérsele
      algo.... Pero aquel pánico pasó, y la pobre niña sin
      madre sintió dulce corriente que le suavizaba el pecho al subir a
      las fuentes de los ojos. Las lágrimas agolpándose en ellos
      le quitaban la vista.
    

      Y lloró sobre las Confesiones de San Agustín, como
      sobre el seno de una madre. Su alma se hacía mujer en aquel
      momento.
    

      Por la tarde acabó de leer el libro. Dejó los últimos
      capítulos que no entendía.
    

      De noche, en la biblioteca, discutían don Carlos, un clérigo
      de Loreto y varios aficionados a la filosofía y a la buena sidra,
      que prodigaba el arruinado Ozores por tal de tener contrincantes. Decía
      que pensar a solas es pensar a medias. Necesitaba una oposición. El
      capellán quería dejar bien puesto el pabellón de la
      Iglesia y pasar agradablemente las noches que se hacían eternas en
      Loreto, aun en primavera.
    

      Ana, sentada lejos, casi hundida y perdida en una butaca grande de
      gutapercha, de grandes orejas, donde había ella soñado mucho
      despierta, soñaba también ahora con los ojos muy abiertos,
      inmóviles. Pensaba en San Agustín; se le figuraba con gran
      mitra dorada y capa de raso y oro, recorriendo el desierto en un África
      que poblaba ella de fieras y de palmeras que llegaban a las nubes. Era,
      como en la infancia, un delicioso imaginar; otro canto de su poema. Sólo
      con recordar la dulzura de San Agustín al reconciliarse en su cátedra
      con un amigo que asistió a oírle, del cual vivía
      separado, sentía Ana inefable ternura que le hacía amar al
      universo entero en aquel obispo.
    

      En el mismo instante juraba don Carlos que el cristianismo era una
      importación de la Bactriana.
    

      No estaba seguro de que fuera Bactriana lo que había leído,
      pero en sus disputas de la aldea era poco escrupuloso en los datos históricos,
      porque contaba con la ignorancia del concurso.
    

      El capellán no sabía lo que era la Bactriana; y así
      le parecía el más ridículo y gracioso disparate la
      ocurrencia de traer de allí el cristianismo.
    

      Y muerto de risa decía:—Pero hombre, buena Batrania te
      dé Dios; ¿dónde ha leído eso el señor
      Ozores?
    

      «El capellán no era un San Agustín—pensaba Anita—;
      no, porque San Agustín no bebería sidra ni refutaría
      tan mal argumentos como los de su padre. No importaba, el clérigo
      tenía razón y eso bastaba; decía grandes verdades sin
      saberlo». Don Carlos en aquel momento se puso a defender a los
      maniqueos.
    

      —Menos absurdo me parece creer en un Dios bueno y otro malo, que
      creer en Jehová Eloïm que era un déspota, un dictador,
      un polaco.
    

      «¡Su padre era maniqueo! Buenos ponía a los maniqueos
      San Agustín, que también había creído errores
      así. Pero su padre llegaría a convertirse; como ella, que
      tenía lleno el corazón de amor para todos y de fe en Dios y
      en el santo obispo de Hiponax».
    

      Después, buscando en la biblioteca, halló el Genio del
      Cristianismo, que fue una revelación para ella. Probar la
      religión por la belleza, le pareció la mejor ocurrencia del
      mundo. Si su razón se resistía a los argumentos de
      Chateaubriand, pronto la fantasía se declaraba vencida y con ella
      el albedrío.
    

      —«Valiente mequetrefe era el señor Chateaubriand, según
      don Carlos. Él tenía sus obras porque el estilo no era malo».—Se
      hablaba muy mal de Chateaubriand por aquel tiempo en todas partes. Después
      leyó Ana Los Mártires. Ella hubiera sido de buen
      grado Cimodocea, su padre podía pasar por un Demodoco bastante
      regular, sobre todo después de su viaje a Italia que le había
      hecho pagano. Pero ¿Eudoro? ¿dónde estaba Eudoro?
      Pensó en Germán. ¿Qué habría sido de
      él?
    

      Difícil le fue encontrar entre los libros de su padre otros que
      hablasen, para bien se entiende, de religión. Un tomo del Parnaso
      Español estaba consagrado a la poesía religiosa. Los más
      eran versos pesados, obscuros, pero entre ellos vio algunos que le
      hicieron mejor impresión que el mismo Chateaubriand. Unas
      quintillas de Fray Luis de León comenzaban así:
    

      Si quieres, como algún día,
alabar rubios cabellos, alaba los de María, más dorados y más bellos
que el sol claro al mediodía.
    

      El poeta eclesiástico que olvidaba otros cabellos para alabar los
      de María, le pareció sublime en su ternura; aquellos cinco
      versos despertaron en el corazón de Ana lo que puede llamarse el sentimiento
      de la Virgen, porque no se parece a ningún otro. Y aquella fue
      su locura de amor religioso.
    

      María, además de Reina de los Cielos, era una Madre, la de
      los afligidos. Aunque se le hubiese presentado no hubiera tenido miedo. La
      devoción de la Virgen entró con más fuerza que la de
      San Agustín y la de Chateaubriand en el corazón de aquella
      niña que se estaba convirtiendo en mujer. El Ave María y la
      Salve adquirieron para ella nuevo sentido. Rezaba sin cesar. Pero no
      bastaba aquello, quería más, quería inventar ella
      misma oraciones.
    

      Don Carlos tenía también el Cantar de los cantares,
      en la versión poética de San Juan de la Cruz. Estaba entre
      los libros prohibidos para Anita.
    

      —A mí no me la dan—decía don Carlos guiñando
      un ojo—; esta amada podrá ser la Iglesia, pero... yo
      no me fío... no me fío....
    

      Y disparataba sin conciencia; porque él, incapaz de calumniar a sus
      semejantes, cuando se trataba de santos y curas creía que no estaba
      de más.
    

      Ana leyó los versos de San Juan y entonces sintió la lengua
      expedita para improvisar oraciones; las recitaba en verso en sus paseos
      solitarios por el monte de Loreto que olía a tomillo y caía
      a pico sobre el mar.
    

      Versos a lo San Juan, como se decía ella, le salían a
      borbotones del alma, hechos de una pieza, sencillos, dulces y apasionados;
      y hablaba con la Virgen de aquella manera.
    

      Notaba Anita, excitada, nerviosa—y sentía un dolor extraño
      en la cabeza al notarlo—una misteriosa analogía entre los
      versos de San Juan y aquella fragancia del tomillo que ella pisaba al
      subir por el monte.
    

      Verdad era que de algún tiempo a aquella parte su pensamiento, sin
      que ella quisiese, buscaba y encontraba secretas relaciones entre las
      cosas, y por todas sentía un cariño melancólico que
      acababa por ser una jaqueca aguda.
    

      Una tarde de otoño, después de admitir una copa de cumín
      que su padre quiso que bebiera detrás del café, Anita salió
      sola, con el proyecto de empezar a escribir un libro, allá arriba,
      en la hondonada de los pinos que ella conocía bien; era una obra
      que días antes había imaginado, una colección de poesías
      «A la Virgen».
    

      Don Carlos le permitía pasear sin compañía cuando subía
      al monte de los tomillares por la puerta del jardín; por allí
      no podía verla nadie, y al monte no se subía más que
      a buscar leña.
    

      Aquel día su paseo fue más largo que otras veces. La cuesta
      era ardua, el camino como de cabras; pavorosos acantilados a la derecha caían
      a pico sobre el mar, que deshacía su cólera en espuma con
      bramidos que llegaban a lo alto como ruidos subterráneos. A la
      izquierda los tomillares acompañaban el camino hasta la cumbre,
      coronada por pinos entre cuyas ramas el viento imitaba como un eco la
      queja inextinguible del océano. Ana subía a paso largo. El
      esfuerzo que exigía la cuesta la excitaba; se sentía
      calenturienta; de sus mejillas, entonces siempre heladas, brotaba fuego,
      como en lejanos días. Subía con una ansiedad apasionada,
      como si fuera camino del cielo por la cuesta arriba.
    

      Después de un recodo de la senda que seguía, Ana vio de
      repente nuevo panorama; Loreto quedó invisible. Enfrente estaba el
      mar, que antes oía sin verlo; el mar, mucho mayor que visto desde
      el puerto, más pacífico, más solemne; desde allí
      las olas no parecían sacudidas violentas de una fiera enjaulada,
      sino el ritmo de una canción sublime, vibraciones de placas
      sonoras, iguales, simétricas, que iban de Oriente a Occidente. En
      los últimos términos del ocaso columbraba un anfiteatro de
      montañas que parecían escala de gigantes para ascender al
      cielo; nubes y cumbres se confundían, y se mandaban reflejados sus
      colores. En lo más alto de aquel cumulus de piedra azulada
      Ana divisó un punto; sabía que era un santuario. Allí
      estaba la Virgen. En aquel momento todos los celajes del ocaso se rasgaban
      brotando luz de sus entrañas para formar una aureola a la Madre de
      Dios, que tenía en aquella cima su templo. La puesta del sol era
      una apoteosis. Las velas de las lanchas de Loreto, hundidas en la sombra
      del monte, allá abajo, parecían palomas que volaban sobre
      las aguas.
    

      Al fin llegó Ana a la hondonada de los pinos. Era una cañada
      entre dos lomas bajas coronadas de arbustos y con algunos ejemplares muy
      lucidos del árbol que le daba nombre. El cauce de un torrente seco
      dejaba ver su fondo de piedra blanquecina en medio de la cañada; un
      pájaro, que a la niña se le antojó ruiseñor,
      cantaba escondido en los arbustos de la loma de poniente. Ana se sentó
      sobre una piedra cerca del cauce seco. Se creía en el desierto. No
      había allí ruido que recordara al hombre. El mar, que ya no
      veía ella, volvía a sonar como murmullo subterráneo;
      los pinos sonaban como el mar y el pájaro como un ruiseñor.
      Estaba segura de su soledad. Abrió un libro de memorias, lo puso en
      sus rodillas, y escribió con lápiz en la primera página:
      «A la Virgen».
    

      Meditó, esperando la inspiración sagrada.
    

      Antes de escribir dejó hablar al pensamiento.
    

      Cuando el lápiz trazó el primer verso, ya estaba terminada,
      dentro del alma, la primera estancia. Siguió el lápiz
      corriendo sobre el papel, pero siempre el alma iba más deprisa; los
      versos engendraban los versos, como un beso provoca ciento; de cada
      concepto amoroso y rítmico brotaban enjambres de ideas poéticas,
      que nacían vestidas con todos los colores y perfumes de aquel decir
      poético, sencillo, noble, apasionado.
    

      Cuando todavía el pensamiento seguía dictando a borbotones,
      tuvo la mano que renunciar a seguirle, porque el lápiz ya no podía
      escribir; los ojos de Ana no veían las letras ni el papel, estaban
      llenos de lágrimas. Sentía latigazos en las sienes, y en la
      garganta mano de hierro que apretaba.
    

      Se puso en pie, quiso hablar, gritó; al fin su voz resonó en
      la cañada; calló el supuesto ruiseñor, y los versos
      de Ana, recitados como una oración entre lágrimas, salieron
      al viento repetidos por las resonancias del monte. Llamaba con palabras de
      fuego a su Madre Celestial. Su propia voz la entusiasmó, sintió
      escalofríos, y ya no pudo hablar: se doblaron sus rodillas, apoyó
      la frente en la tierra. Un espanto místico la dominó un
      momento. No osaba levantar los ojos. Temía estar rodeada de lo
      sobrenatural. Una luz más fuerte que la del sol atravesaba sus párpados
      cerrados. Sintió ruido cerca, gritó, alzó la cabeza
      despavorida... no tenía duda, una zarza de la loma de enfrente se
      movía... y con los ojos abiertos al milagro, vio un pájaro
      obscuro salir volando de un matorral y pasar sobre su frente.
    

      La señorita doña Anunciación Ozores había
      llegado a los cuarenta y siete años sin salir de la provincia de
      Vetusta. Era por consiguiente una gran molestia, tal vez un peligro,
      aventurarse a recorrer en veinte horas de diligencia la carretera de la
      costa que llegaba hasta Loreto. La acompañaron en su viaje don
      Cayetano Ripamilán, canónigo respetable por su condición
      y sus años, y una antigua criada de los Ozores.
    

      Había muerto don Carlos de repente, de noche, sin confesión,
      sin ningún sacramento. El médico decía que algún
      derrame, algún vaso.... Materialismo puro. Doña Anuncia veía
      la mano de Dios que castiga sin palo ni piedra. Esto no impidió que
      durante el viaje manifestase la señorita de Ozores, vestida de
      riguroso luto, un dolor apenas mitigado por la resignación
      cristiana.
    

      «Ana, la hija de la modista, había caído en cama;
      estaba sola, en poder de criados; no había más remedio que
      ir a recogerla. Ante aquella muerte concluían las diferencias de
      familia».
    

      —«Muerto el perro se acabó la rabia»,—había
      dicho uno de los nobles de Vetusta.
    

      Doña Anuncia y don Cayetano encontraron a la joven en peligro de
      muerte. Era una fiebre nerviosa; una crisis terrible, había dicho
      el médico; la enfermedad había coincidido con ciertas
      transformaciones propias de la edad; propias sí, pero delante de señoritas
      no debían explicarse con la claridad y los pormenores que empleaba
      el doctor. Don Cayetano podía oírlo todo, pero doña
      Anuncia hubiera preferido metáforas y perífrasis. «El
      desarrollo contenido», «la crítica y misteriosa
      metamorfosis», «la crisálida que se rompe», todo
      eso estaba bien; pero el médico añadía unos detalles
      que doña Anuncia no vacilaba en calificar de groseros.
    

      —«¡Qué gentes trataba mi hermano!»—decía
      poniendo los ojos en blanco.
    

      Quince días había vivido sola en poder de criados aquella
      pobre niña, huérfana y enferma, pues doña Anuncia no
      se decidió a emprender el viaje de las veinte horas hasta que se le
      pidió esta obra de caridad en nombre de su sobrina moribunda. Ana
      estaba ya enferma cuando la sobrecogió la catástrofe. Su
      enfermedad era melancólica; sentía tristezas que no se
      explicaba. La pérdida de su padre la asustó más que
      la afligió al principio. No lloraba; pasaba el día temblando
      de frío en una somnolencia poblada de pensamientos disparatados.
      Sintió un egoísmo horrible lleno de remordimientos. Más
      que la muerte de su padre le dolía entonces su abandono, que la
      aterraba. Todo su valor desapareció; se sintió esclava de
      los demás. No bastaba la fuerza de sufrir en silencio, ni el
      refugiarse en la vida interior; necesitaba del mundo, un asilo. Sabía
      que estaba muy pobre. Su padre, pocos meses antes de morir, había
      vendido a vil precio a sus hermanas el palacio de Vetusta. Aquel era el
      último resto de su herencia. El producto de tan mala venta había
      servido para pagar deudas antiguas. Pero quedaban otras. La misma quinta
      estaba hipotecada y su valor no podía sacar a nadie de apuros. En
      manos del filósofo no había hecho más que ir
      perdiendo.
    

      —«Es decir, que estoy casi en la miseria».
    

      Sus derechos de orfandad, que le dijeron que serían una ayuda
      irrisoria, poco más que nada, tardaría en cobrarlos; no tenía
      quien le explicase cómo y dónde se pedían. Estaba
      sola, completamente sola; ¿qué iba a ser de ella? Los amigos
      del filósofo no le sirvieron de nada. No sabían más
      que discutir. El capellán no apareció por allí; la
      muerte repentina de don Carlos olía un poco a azufre.
    

      Un día, tres o cuatro después de enterrado su padre, Ana
      quiso levantarse y no pudo. El lecho la sujetaba con brazos invisibles. La
      noche anterior se había dormido con los dientes apretados y
      temblando de frío. Había querido escribir a sus tías
      de Vetusta y no había podido coordinar las palabras; hasta dudaba
      de su ortografía.
    

      Tuvo pesadillas, y aunque hizo esfuerzos para no declararse enferma, el
      mal pudo más, la rindió. El médico habló de
      fiebre, de grandes cuidados necesarios; le hizo preguntas a que ella no
      sabía ni quería contestar. Estaba sola y era absurdo. El
      doctor dijo que no tenía con quien entenderse; añadió
      pestes de la incuria de los criados.
    

      —«La dejarán a usted morir, hija mía».
    

      Ana dio gritos, se asustó mucho, se sintió muy cobarde;
      llorando y con las manos en cruz pidió que llamaran a sus tías,
      unas hermanas de su padre que vivían en Vetusta y que tenía
      entendido que eran muy buenas cristianas.
    

      Las tías sentían un vago remordimiento por la compra del
      caserón. Comprendían que valía más, mucho más
      de lo que habían pagado por él, abusando de la situación
      apurada de don Carlos, que además era un aturdido en materia de
      intereses. ¡Él, que había renegado de la fe de los
      Ozores!—«Por no ser víctima de una mixtificación».
    

      Se presentaba ocasión de tranquilizar la conciencia amparando a la
      desventurada hija del hermano de sus pecados.
    

      Doña Anuncia pudo apreciar mejor la grandeza de su buena obra
      cuando vio que Ana «estaba en la calle» o poco menos. La
      quinta que ellas habían imaginado digna de un Ozores, aunque fuese
      extraviado, era una casa de aldea muy pintada, pero sin valor, con una
      huerta de medianas utilidades. Y además estaba sujeta a una deuda
      que mal se podría enjugar con lo que ella valía. Estaba
      fresca Anita. Ni rico había sabido hacerse el infeliz ateo. ¡Perder
      el alma y el cuerpo, el cielo y la tierra! Negocio redondo. Pero, en fin,
      a lo hecho pecho.
    

      Había echado sobre sus hombros una carga bien pesada: mas ¿quién
      no tiene su cruz?
    

      Ana tardó un mes en dejar el lecho.
    

      Pero doña Anuncia se aburría en Loreto, donde no había
      sociedad; y el viaje, la vuelta a Vetusta, se precipitó contra los
      consejos del mediquillo grosero, que prodigaba los términos técnicos
      más transparentes.
    

      En cuanto llegaron a Vetusta, la huérfana tuvo «un retraso en
      su convalecencia», según el médico de la casa, que era
      comedido y no llamaba las cosas por su nombre.
    

      El retraso fue otra fiebre en que la vida de Ana peligró de nuevo.
    

      Las señoritas de Ozores y la nobleza de Vetusta suspendieron el
      juicio que iba a merecerles la hija de don Carlos y de la modista italiana
      hasta poder reunir datos suficientes. Mientras la joven estuvo entre la
      vida y la muerte, doña Anuncia encontró irreprochable su
      conducta.
    

      En honor de la verdad, nada había que decir contra su educación
      ni contra su carácter: hacía muy buena enferma. No pedía
      nada; tomaba todo lo que le daban, y si se le preguntaba:
    

      —¿Cómo estás, Anita?
    

      —Algo mejor, señora—contestaba la joven siempre que podía.
    

      Otras veces no contestaba porque le faltaban fuerzas para hablar. Y a
      veces no oía siquiera.
    

      Durante la nueva convalecencia no fue impertinente.
    

      No se quejaba; todo estaba bien; no se permitía excesos.
    

      En el círculo aristocrático de Vetusta, a que pertenecían
      naturalmente las señoritas de Ozores, no se hablaba más que
      de la abnegación de estas santas mujeres.
    

      Glocester, o sea don Restituto Mourelo, canónigo raso a la sazón,
      decía con voz meliflua y misteriosa en la tertulia del marqués
      de Vegallana:
    

      —Señores, esta es la virtud antigua; no esa falsa y gárrula
      filantropía moderna. Las señoritas de Ozores están
      llevando a cabo una obra de caridad que, si quisiéramos analizarla
      detenidamente, nos daría por resultado una larga serie de buenas
      acciones. No sólo se trata de echar sobre sí la enorme carga
      de mantener, y creo que hasta vestir y calzar, a una persona que las
      sobrevivirá, según todas las probabilidades, carga que es de
      por vida o vitalicia por consiguiente; sino que además esa joven
      representa una abdicación, que me abstengo de calificar, una
      abdicación de su señor padre....
    

      —Una abdicación abominable—se atrevió a decir un
      barón tronado.
    

      —Abominable—añadió Glocester inclinándose—.
      Representa una alianza nefasta en que la sangre, a todas luces azul, de
      los Ozores, se mezcló en mal hora con sangre plebeya; y lo que es
      lo peor... según todos sabemos, representa esa niña la poco
      meticulosa moralidad de su madre, de su infausta....
    

      —Sí, señor—interrumpió la marquesa de
      Vegallana, que no toleraba los discursos de Glocester—; sí señor,
      su madre era una perdida, corriente; pero la chica se presenta bien, según
      dicen sus tías; es muy dócil y muy callada.
    

      —Ya lo creo que calla; como que no puede hablar aún de pura
      debilidad.
    

      Esto lo dijo el médico de la aristocracia, don Robustiano, que
      asistía a Anita.
    

      Aquella noche se acordó en la tertulia acoger a la hija de don
      Carlos como una Ozores, descendiente de la mejor nobleza. No se hablaría
      para nada de su madre; esto quedaba prohibido, pero ella sería
      considerada como sobrina de quien tantos elogios merecía.
    

      Gran consuelo recibieron doña Anuncia y doña Águeda
      al saber por el médico esta resolución de la nobleza
      vetustense.
    

      Ana estaba muchas horas sola. Sus tías tenían costumbre de
      trabajar—hacer calceta y colcha—en el comedor; la alcoba de la
      sobrina estaba al otro extremo de la casa.
    

      Además, las ilustres damas pasaban mucho tiempo fuera del triste
      caserón de sus mayores. Visitaban a lo mejor de Vetusta, sin contar
      la visita al Santísimo y la Vela, que les tocaba una vez por
      semana. Asistían a todas las novenas, a todos los sermones, a todas
      las cofradías, y a todas las tertulias de buen tono. Comían
      dos o tres veces por semana fuera de casa. Lo más del tiempo lo
      empleaban en pagar visitas. Esta era la ocupación a que daban más
      importancia entre todas las de su atareada existencia. No pagar una visita
      de clase, les parecía el mayor crimen que se podía
      cometer en una sociedad civilizada. Amaban la religión, porque
      éste era un timbre de su nobleza, pero no eran muy devotas; en su
      corazón el culto principal era el de la clase, y si hubieran sido
      incompatibles la Visita a la Corte de María y la tertulia de
      Vegallana, María Santísima, en su inmensa bondad, hubiera
      perdonado, pero ellas hubieran asistido a la tertulia.
    

      La etiqueta, según se entendía en Vetusta, era la ley por
      que se gobernaba el mundo; a ella se debía la armonía
      celeste.
    

      Suprimida la etiqueta, las estrellas chocarían y se aplastarían
      probablemente. ¿Qué sabía de estas cosas la
      sobrinita? Esta era la cuestión. Las miradas de doña
      Águeda, algo más gruesa, más joven y más
      bondadosa que su hermana, iban cargadas de estas preguntas cuando se
      clavaban en Anita al darle un caldo.
    

      La huérfana sonreía siempre; daba las gracias siempre.
      Estaba conforme con todo. Las tías veían con impaciencia que
      se prolongaba aquel estado. La niña no acababa de sanar, ni recaía;
      no se presentaba ninguna solución. Además, así no se
      podía conocer su verdadero carácter. Aquella sumisión
      absoluta podía ser efecto de la enfermedad. Don Robustiano dijo que
      eso era.
    

      Una tarde, tal vez creyendo que dormía la sobrinilla o sin recordar
      que estaba cerca, en el gabinete contiguo a su alcoba hablaron las dos
      hermanas de un asunto muy importante.
    

      —Estoy temblando, ¿a qué no sabes por qué?—decía
      doña Anuncia.
    

      —¿Si será por lo mismo que a mí me preocupa?
    

      —¿Qué es?—Si esa chica...—Si aquella vergüenza...—¡Eso!—¿Te
      acuerdas de la carta del aya?
    

      —Como que yo la conservo.—Tenía la chiquilla doce o
      catorce años, ¿verdad?
    

      —Algo menos, pero peor todavía.
    

      —Y tú crees... que...—¡Bah! Pues claro.—¿Si
      será una Obdulita?
    

      —O una Tarsilita. ¿Te acuerdas de Tarsila que tuvo aquel
      lance con aquel cadete, y después con Alvarito Mesía no sé
      qué amoríos?
    

      —Todo era inocencia—decían los bobalicones de aquí.
    

      —Pues mira la inocencia; creo que en Madrid tiene así los
      amantes (juntando y separando los dedos.)
    

      —Si es claro, si genio y figura...—Cuando falta una base
      firme... —¡Si sabrá una!...—¿Pues,
      Obdulita? Ya ves lo que se dijo el año pasado; después se
      negó, se aseguró que era una calumnia...—¡A mí,
      que soy tambor de marina!
    

      —¡Si sabrá una!—¡Si una hubiera querido! Y
      suspiró esta señorita de Ozores. Suspiró su hermana
      también.
    

      Ana que descansaba, vestida, sobre su pobre lecho, saltó de
      él a las primeras palabras de aquella conversación. Pálida
      como una muerta, con dos lágrimas heladas en los párpados,
      con las manos flacas en cruz, oyó todo el diálogo de sus tías.
    

      No hablaban a solas como delante de los señores de clase; no
      eran prudentes, no eran comedidas, no rebuscaban las frases. Doña
      Anuncia decía palabras que la hubieran escandalizado en labios
      ajenos. La conversación tardó en volver al pecado de Ana, a
      la vergüenza de que les hablaba la carta de doña Camila. La huérfana
      oía, desde su alcoba, historias que sublevaban su pudor, que le
      enseñaban mil desnudeces que no había visto en los libros de
      Mitología. Pero aquellas mujeres ya se habían olvidado de
      ella. Tarsila, Obdulia, Visitación, otro pimpollo que se escapaba
      por el balcón en compañía de su novio, la misma
      marquesa de Vegallana, sus hijas, sus sobrinas de la aldea, todo Vetusta,
      la de clase inclusive, salía allí a la vergüenza, en
      aquella venganza solitaria de las dos señoritas incasables de
      Ozores. En aquel mundo de flaquezas, de escándalos, ¿quién
      recordaba ya la aventura, poco conocida al cabo, de la sobrinilla enferma?
    

      Volvieron sin embargo las solteronas al punto de partida; según
      ellas, se trataba de un marinero que había abusado de la inocencia
      o de la precocidad de la niña. Se discutió, como en el
      casino de Loreto, la verosimilitud del delito desde el punto de vista
      fisiológico. Hablaron aquellas señoritas como dos comadronas
      matriculadas. ¡Qué riqueza de datos! ¡Qué
      empirismo tan provisto de documentos! Doña Anuncia tenía la
      boca llena de agua. Buscaba a cada momento el recipiente de porcelana que
      estaba a los pies de su butaca.
    

      «En cuanto a la moral, tampoco era el caso grave, porque en Vetusta
      nadie debía de saber nada. Lo malo sería que aquella
      muchacha hubiera seguido con vida tan disoluta. Pero no había
      motivo para creerlo. Nada más habían sabido que la
      condenase. Sobre todo, pronto se había de ver».
    

      Ana, que tuvo valor para sufrir hasta la última palabra, comprendió
      que sus tías lo perdonaban todo menos las apariencias: que con tal
      de ser en adelante como ellas, se olvidaba lo pasado, fuese como fuese. Cómo
      eran ellas ya lo iba conociendo. Pero estudiaría más.
    

      Había habido algunos minutos de silencio.
    

      Doña Águeda lo rompió diciendo:
    

      —Y yo creo que la chica, si se repone, va a ser guapa.
    

      —Creo que era algo raquítica, por lo menos estaba poco
      desarrollada....
    

      —Eso no importa; así fuí yo, y después que...—Ana
      sintió brasas en las mejillas—empecé a engordar, a
      comer bien y me puse como un rollo de manteca.
    

      Y suspiró otra vez doña Águeda, acordándose
      del rollo que había sido.
    

      Doña Anuncia había tenido sus motivos para no engordar: unos
      amores románticos rabiosos. De aquellos amores le habían
      quedado varias canciones a la luna, en una especie de canto llano que ella
      misma acompañaba con la guitarra. Una de las canciones comenzaba
      diciendo:
    

      Esa luna que brilla en el cielo
melancólicamente me inspira:
es el último son de mi lira
que por última vez resonó.
    

      Se trataba de un condenado a muerte.
    

      El bello ideal de doña Anuncia había sido siempre un viaje a
      Venecia con un amante; pero una vez que el siglo estaba metalizado
      y las muchachas no sabían enamorarse, ella quería utilizar,
      si era posible, la hermosura de Ana, que si se alimentaba bien sería
      guapa como su padre y todos los Ozores, pues lo traían de raza. Sí,
      era preciso darle bien de comer, engordarla. Después se le buscaba
      un novio. Empresa difícil, pero no imposible. En un noble no había
      que pensar. Estos eran muy finos, muy galantes con las de su clase, pero
      si no tenían dote se casaban con las hijas de los americanos y de
      los pasiegos ricos. Lo sabían ellas por una dolorosa experiencia.
      Los chicos innobles, que pudiera decirse, de Vetusta, no eran
      grandes proporciones; pero aunque se quisiera apencar—apencar decía
      doña Águeda en el seno de la confianza—, con algún
      abogadote, ninguno de aquellos bobalicones se atrevería a enamorar
      a una Ozores, aunque se muriese por ella. La única esperanza era un
      americano. Los indianos deseaban más la nobleza y se atrevían
      más, confiaban en el prestigio de su dinero. Se buscaría por
      consiguiente un americano. Lo primero era que la chica sanase y engordase.
    

      Ana comprendió su obligación inmediata; sanar pronto.
    

      La convalecencia iba siendo impertinente. Toda su voluntad la empleó
      en procurar cuanto antes la salud.
    

      Desde el día en que el médico dijo que el comer bien era ya
      oportuno, ella, con lágrimas en los ojos, comió cuanto pudo.
      A no haber oído aquella conversación de las tías, la
      pobre huérfana no se hubiera atrevido a comer mucho, aunque tuviera
      apetito, por no aumentar el peso de aquella carga: ella. Pero ya sabía
      a qué atenerse. Querían engordarla como una vaca que ha de
      ir al mercado. Era preciso devorar, aunque costase un poco de llanto al
      principio el pasar los bocados.
    

      La naturaleza vino pronto en ayuda de aquel esfuerzo terrible de la
      voluntad. Ana quería fuerzas, salud, colores, carne, hermosura,
      quería poder librar pronto a sus tías de su presencia. El
      cuidarse mucho, el alimentarse bien le pareció entonces el deber
      supremo. El estado de su ánimo no contradecía estos propósitos.
    

      Aquellos accesos de religiosidad que ella había creído
      revelación providencial de una vocación verdadera, habían
      desaparecido. Ellos determinaron la crisis violenta que puso en peligro la
      vida de Ana, pero al volver la salud no volvieron con ella: la sangre
      nueva no los traía.
    

      En los insomnios, en las exaltaciones nerviosas, que tocaban en el
      delirio, las visiones místicas, las intuiciones poderosas de la fe,
      los enternecimientos repentinos le habían servido de consuelo unas
      veces y de tormento otras. Había notado con tristeza que aquella fe
      suya era demasiado vaga; creía mucho y no sabía a punto fijo
      en qué; su desgracia más grande, la muerte de su padre, no
      había tenido consuelo tan fuerte como ella lo esperaba en la piedad
      que había creído tan firme y tan honda, aunque tan nueva.
      Para aquella ausencia, para la necesidad que sentía de creer que
      vería a su padre en otro mundo, servíale sin embargo la
      religión; pero muy poco para consuelo de los propios males, para
      remediar las angustias del egoísmo asustado, de los apuros del
      momento que nacían de la soledad y la pobreza. El pánico de
      su abandono, que fue el sentimiento que venció a todos, no lo
      curaba la fe.
    

      —«La Virgen está conmigo»—pensaba Ana en el
      lecho, allá en Loreto, y acababa por llorar, por rezar
      fervorosamente y sentir sobre su cabeza las caricias de la mano invisible
      de Dios; pero sobrevenía un ataque nervioso, sentía la
      congoja de la soledad, de la frialdad ambiente, del abandono sordo y mudo,
      y entonces las imágenes místicas no acudían. Hacía
      falta un amparo visible. Por eso pensó en sus tías a quien
      no conocía, de las que sabía poco bueno, y deseó su
      presencia, creyó firmemente en la fuerza de la sangre, en los lazos
      de la familia.
    

      Durante la convalecencia de la primera fiebre, las primeras fuerzas que
      tuvo las gastó el cerebro imaginando poemas, novelas, dramas y poesías
      sueltas. Comenzaba este componer constante, este imaginar sin tregua por
      ser agradable entretenimiento y además halagaba su vanidad; pero al
      fin era un tormento. Todo lo que imaginaba le parecía excelente, y
      al contemplar la belleza que acababa de crear, la admiraba tanto que
      lloraba enternecida, lloraba lo mismo que cuando pensaba en el amor del Niño
      Jesús y de su Santa Madre. En algunos momentos de reflexión
      serena examinaba con disgusto la semejanza de aquellas dos emociones. Tan
      profunda y sinceramente enternecida se sentía al contemplar la
      belleza artística que ella creaba, como contemplando la hermosura
      de la idea de Dios. ¿Sería que uno y otro sentimiento eran
      religiosos? ¿O era que en la vanidad, en el egoísmo estaba
      la causa de aquel enternecimiento? De todas suertes ella padecía
      mucho. Se le figuraba que toda la vida se le había subido a la
      cabeza; que el estómago era una máquina parada, y el cerebro
      un horno en que ardía todo lo que ella era por dentro. El pensar
      sin querer, contra su voluntad, algo complicado, original, delicado,
      exquisito, llegó a causarle náuseas, y se le antojó
      envidiar a los animales, a las plantas, a las piedras.
    

      En la convalecencia de la segunda fiebre, en Vetusta, volvió esta
      actividad indomable del pensamiento a molestarla; pero poco después
      de comenzar a comer bien, mediante aquellos esfuerzos supremos, notó
      que unas ruedas que le daban vueltas dentro del cráneo se movían
      más despacio y con armónico movimiento. Ya no imaginaba
      tantos héroes y heroínas, y los que le quedaban en la cabeza
      eran menos fantásticos, sus sentimientos menos alambicados, y se
      complacía en describir su belleza exterior; los colocaba en parajes
      deliciosos y pintorescos y acababan todas las aventuras en batallas o en
      escenas de amor.
    

      Al despertar todas las mañanas se sorprendía Anita con una
      sonrisa en el alma y una plácida pereza en el cuerpo. Las tías
      le permitían levantarse tarde, y gozaba con delicia de aquellas
      horas. Para ella su lecho no estaba ya en aquel caserón de sus
      mayores, ni en Vetusta, ni en la tierra; estaba flotando en el aire, no
      sabía dónde. Ella se dejaba columpiar dentro de la blanda
      barquilla en aquel navegar aéreo de sus ensueños.... Y
      mientras los personajes de su fantasía se decían ternezas,
      ella les preparaba un suculento almuerzo en un jardín de fragancias
      purísimas y penetrantes. Ana aspiraba con placer voluptuoso los
      aromas ideales de sus visiones turgentes.
    

      Algunas veces, por desgracia, el príncipe ruso vestido con pieles
      finas o el noble escocés que lucía torneada y robusta
      pantorrilla con media de cuadros brillantes, se convertían de
      repente en un caballero enfermo del hígado, pálido, delgado,
      tocado con sombrero de jipijapa, que se despedía de la señora
      de sus pensamientos diciendo:
    

      —«Adiosito. Ahorita vuelvo»,—con un balanceo de
      hamaca en los diminutivos. Era el indiano que veían en lontananza
      ella y las tías.
    

      Doña Águeda era muy buena cocinera; conocía el
      empirismo del arte, y además lo profesaba por principios. Sabía
      de memoria «El Cocinero Europeo», un libro que contiene
      el arte de confeccionar todos los platos de las cocinas inglesa, francesa,
      italiana, española y otras. Pero salía por un ojo de la cara
      el guisar como el Europeo, según doña Águeda.
      Cuando se trataba de una gran comida o merienda de la aristocracia, ella
      dirigía las operaciones en la cocina del marqués de
      Vegallana y entonces recurría al Europeo. En su casa había
      muy poco dinero y allí se contentaba con las recetas que heredara
      de sus mayores. Maravillas y primores de la cocina casera comió
      Anita en cuanto el estómago pudo tolerarlas. Doña Águeda
      con unos ojos dulzones, inútilmente grandes, que nadie había
      querido para sí, miraba extasiada a la convaleciente que iba
      engordando a ojos vistas, según las de Ozores. Mientras la joven
      saboreaba aquellos manjares tributando un elogio a la cocinera a cada
      bocado, doña Águeda, satisfecha en lo más profundo de
      su vanidad, pasaba la mano pequeña y regordeta con dedos como
      chorizos llenos de sortijas, por el cabello ondeado entre rubio y castaño
      de la sobrinita de sus pecados, como ella decía. El artista y su
      obra se dedicaban mutuas sonrisas entre plato y plato.
    

      Doña Anuncia no cocinaba, pero iba a la compra con la criada y traía
      lo mejor de lo más barato. Ayudábala a comprar bien un
      antiguo catedrático de psicología, lógica y ética,
      gran partidario de la escuela escocesa y de los embutidos caseros. No se
      fiaba mucho ni del testimonio de sus sentidos ni de las longanizas de la
      plaza. Era muy amigo de doña Anuncia y la ayudaba a regatear.
    

      La solterona después del mercado recorría las casas de la
      nobleza para pregonar aquel exceso de caridad con que ella y su hermana
      daban ejemplo al mundo.
    

      —Si ustedes la vieran—decía—está
      desconocida; se la ve engordar. Parece un globo que se va hinchando poco a
      poco. Verdad es que aquella Águeda tiene unas manos.... En fin,
      ustedes saben por experiencia cómo guisa mi hermanita. Yo me
      desvivo por la niña. En casa no entendemos la caridad a medias.
      Todos los días se ve recoger a un pariente pobre, ¿para qué?
      para ahorrar un criado o una doncella; se le arroja un mendrugo y no se le
      paga soldada. Pero nosotras entendemos la caridad de otro modo. En fin,
      ustedes verán a la niña. Y que va a ser guapa. Ya verán
      ustedes.
    

      En efecto, la nobleza iba en romería a ver el prodigio, a ver
      engordar a la niña.
    

      El elemento masculino notó mucho antes que el femenino la
      extraordinaria belleza de Anita. Pocos meses después de la fiebre,
      Ana había crecido milagrosamente, sus formas habían tomado
      una amplitud armónica que tenía orgullosa a la nobleza
      vetustense. La verdad era que el tipo aristocrático no se perdía,
      pese a la chusma que no quiere clases. Aquella niña en cuanto la
      habían separado de una vida vulgar, en poder de un padre extraviado
      y liberalote, y la habían alimentado bien, había recobrado
      el tipo de la raza. Se votó por unanimidad que era hermosísima.
      La plebe opinaba lo mismo que la nobleza, y la clase media era de igual
      parecer. En poco tiempo se consolidó la fama de aquella hermosura y
      Anita Ozores fue por aclamación la muchacha más bonita del
      pueblo. Cuando llegaba un forastero, se le enseñaba la torre de la
      catedral, el Paseo de Verano, y, si era posible, la sobrina de las de
      Ozores. Eran las tres maravillas de la población.
    

      Doña Águeda agradecía este triunfo como Fidias
      pudiera haber agradecido la admiración que el mundo tributó
      a su Minerva.
    

      —¡Es una estatua griega!—había dicho la marquesa
      de Vegallana, que se figuraba las estatuas griegas según la idea
      que le había dado un adorador suyo, amante de las formas abultadas.
    

      —¡Es la Venus del Nilo!—decía con embeleso
      un pollastre llamado Ronzal, alias el Estudiante.
    

      —Más bien que la de Milo la de Médicis—rectificaba
      el joven y ya sabio Saturnino Bermúdez, que sabía lo que
      quería decir, o poco menos.
    

      —¡Es un Fidias!—exclamaba el marqués de
      Vegallana, que había viajado y recordaba que se decía:
      «un Zurbarán», «un Murillo», etc., etc.,
      tratándose de cuadros.
    

      Y Bermúdez se atrevía a rectificar también:
    

      —En mi opinión más parece de Praxíteles.
    

      El marqués se encogía de hombros.
    

      —Sea Praxíteles. Las señoras eran las que podían
      juzgar mejor, porque muchas de ellas habían conseguido ver a Anita
      como se ven las estatuas. No sabían si era un Fidias o un
      Praxíteles, pero sí que era una real moza; un bijou,
      decía la baronesa tronada que había estado ocho días
      en la Exposición de París.
    

      Su belleza salvó a la huérfana. Se la admitió sin
      reparo en la clase, en la intimidad de la clase por su hermosura.
      Nadie se acordaba de la modista italiana.—Tampoco Ana debía
      mentarla siquiera, según orden expresa de las tías—.
      Se había olvidado todo, incluso el republicanismo del padre, todo:
      era un perdón general. Ana era de la clase; la honraba con su
      hermosura, como un caballo de sangre y de piel de seda honra la
      caballeriza y hasta la casa de un potentado.
    

      Las señoritas nobles no envidiaban mucho a Anita, porque era pobre.
      Para ellas la hermosura era cosa secundaria; daban más valor a la
      dote y a los vestidos, y creían que las proporciones—los
      novios aceptables—harían lo mismo. Sabían a qué
      atenerse. En las tertulias, en los bailes, en las excursiones campestres
      no le faltarían a la sobrina adoradores; los muchachos de la
      aristocracia eran casi todos libertinos más o menos disimulados;
      les atraería la hermosura de Ana, pero no se casarían con
      ella. Cada niña aristócrata no necesitaba más cuidado
      que prohibir a su novio formal—el futuro esposo—hacer el
      amor a la huérfana, a lo menos en presencia de su futura. Si
      Anita se descuidaba, pensaban las herederas, podía verse
      comprometida sin ninguna utilidad. Dentro de la nobleza no era probable
      que se casara. Los nobles ricos buscaban a las aristócratas ricas,
      sus iguales; los nobles pobres buscaban su acomodo en la parte nueva de
      Vetusta, en la Colonia india, como llamaban al barrio de los americanos
      los aristócratas. Un indiano plebeyo, un vespucio—como
      también los apellidaban—pagaba caro el placer de verse suegro
      de un título, o de un caballero linajudo por lo menos.
    

      El cálculo de las tías respecto al matrimonio de Ana no se
      había modificado a pesar de la gran hermosura de su sobrina. Por
      guapa no se casaría con un noble; era preciso abdicar, dejarla
      casarse con un ricacho plebeyo. Entre tanto, se necesitaba mucha
      vigilancia y tener advertida a la niña.
    

      —En el gran mundo de Vetusta—decía doña Anuncia—es
      preciso un ten con ten muy difícil de aprender.
    

      Aunque la explicación de este equilibrio o ten con ten era un poco
      embarazosa, y más para una señorita que oficialmente debía
      ignorarlo todo, y en este caso estaba doña Anuncia, convinieron las
      hermanas en que era indispensable dar instrucciones a la chica.
    

      Pocas veces se permitía Ana manifestar deseos, gustos o
      repugnancias, y menos estas, tratándose de los gustos y
      predilecciones de sus tías; pero una noche no pudo menos de
      expresar su opinión al volver sola de la tertulia íntima de
      Vegallana.
    

      —¿Te has divertido mucho?—preguntó doña
      Anuncia, que se había quedado en el comedor, junto a la gran
      chimenea, leyendo el folletín de Las Novedades. (Era liberal
      en materia de folletines.)
    

      —No, señora; no me he divertido. Y no quisiera volver allá
      sin alguna de ustedes. Cuando voy sola....
    

      —¿Qué?—exclamó doña Anuncia,
      invitando a su sobrina con el tono áspero de aquel monosílabo
      a que no profiriese censura de ningún género contra la
      tertulia de su predilección.
    

      —Cuando voy sola... me aburren demasiado aquellos caballeritos.
    

      No era esto lo que quería decir. Bien lo comprendió su tía;
      pero quería más claridad y replicó:
    

      —¡Aburren!¡Aburren! Explíquese usted, señorita.
      ¿Es que le parece poco fina la sociedad de Vetusta?
    

      Por el usted y la ironía comprendió Ana que doña
      Anuncia se había disgustado.
    

      —No es eso, tía; es que hay algunos... muy atrevidos.... No sé
      qué se figuran. Ustedes no quieren que yo sea obscura, seria, huraña....
    

      —Claro que no...—Pues que no sean ellos atrevidos. Si Obdulia
      les consiente ciertas cosas... yo no quiero, yo no quiero.
    

      —Ni yo quiero tampoco que tú te compares con Obdulia. Ella
      es... una cualquier cosa, que no sé cómo la admiten en la
      tertulia; y por darse tono, por decir que es íntima de la marquesa
      y de sus hijas, pasa por todo. Tú eres de la clase.
    

      —Es que no sólo Obdulia es la que tolera... lo que yo no
      quiero tolerar. Las mismas Emma, Pilar y Lola consienten confianzas....
    

      —¡No me toques a las hijas del marqués!—gritó
      la tía, poniéndose en pie y dejando caer el Werther sobre la
      raída alfombra.
    

      —«Soy una bestia, pensó; debí haber callado».
      Cada vez que faltaba a su propósito de no contradecir a las tías,
      sentía una especie de remordimiento, como el del artista que se
      equivoca.
    

      Entró doña Águeda. Había oído la
      conversación desde el gabinete. Las dos hermanas se miraron. Era
      llegada la ocasión de explicar lo del ten con ten.
    

      —Oye, Anita—dijo con voz meliflua la perfecta cocinera—;
      tú eres una niña; y aunque nosotras poco sabemos del mundo,
      tenemos alguna experiencia, por lo que se observa.
    

      —Eso es; por lo que observamos en los demás.
    

      —En el mundo en que has entrado, y al que perteneces de derecho, es
      necesario... un ten con ten especial.
    

      —Un ten con ten, eso.—Sobre todo en el trato con los hombres.
      Tú habrás notado que en público los de la clase jamás
      faltan a la más estricta y meticulosa... eso, decencia.
    

      —Que es lo principal—dijo doña Anuncia, como quien
      recita el decálogo.
    

      —Nunca habrás visto a Manolito, ni a Paquito, ni al
      baroncito, ni al vizconde, ni a Mesía, que no es noble, pero anda
      con ellos, propasarse en lo más mínimo.... Pero en el trato
      íntimo, el que no es más que de la clase, ya es otra cosa.
    

      —Otra cosa muy distinta—dijo doña Anuncia,
      comprendiendo que a ella, por mayor en edad, le tocaba seguir explicando
      el ten con ten.
    

      —Como todos somos parientes—continuó—de cerca o
      de lejos, nos tratamos como tales; y ni porque se te acerquen mucho para
      hablarte, ni porque hagan alusiones picarescas, y siempre llenas de
      gracia, a la hermosura de tus hombros, a lo torneado de lo poco, poquísimo
      de pantorrilla que te hayan visto al bajarte del coche; por nada de eso,
      ni aun por algo más, con tal que no sea mucho, debes asustarte, ni
      escandalizarte, ni darte por ofendida.
    

      —De ninguna manera—apoyó doña Águeda.
    

      —Lo contrario es dar a entender una malicia que no debes tener. Tu
      inocencia te sirve para tolerar todo eso.
    

      —Así hacen Pilar, Emma y Lola.
    

      —Pero...—Pero, hija...—Pero, si lo que no es de
      esperar....
    

      —De ninguna manera...—Alguno se propasase a mayores, lo que se
      llama mayores, sobre todo, tomándolo en serio y obsequiándote
      (palabra de la juventud de doña Anuncia), obsequiándote en
      regla, entonces no te fíes; déjale decir, pero no te dejes
      tocar. Al que te proponga amores formales, no le toleres pellizcos, ni
      nada que no sea inofensivo. Escandalizarse es ridículo, es como no
      saber con qué se come alguna cosa....
    

      —Es una falta de educación entre la clase....
    

      —Y tolerar demasiado es exponerse. Tú no te has de casar con
      ninguno de ellos....
    

      —Ni gana, tía—dijo Anita sin poder contenerse, pesándole
      en seguida de haberlo dicho.
    

      Doña Águeda sonrió.
    

      —Eso de la gana te lo guardas para ti—exclamó doña
      Anuncia, puesta en pie otra vez, y dejando caer el Werther al suelo.
    

      —Eres muy orgullosa—añadió.
    

      —Déjala; el que no se consuela....
    

      —Tienes razón; están verdes. Pero lo que importa es
      que tú no olvides lo que te digo. Es necesario que dejes antes de
      entrar en casa de la marquesa ese aire displicente y ese tonillo seco,
      porque es una impertinencia. Lo que está bien, muy bien, y ya ves
      como lo bueno se te alaba, es que en público mantengas el severo
      continente que merece no menos elogios del público que tu palmito y
      buen talle.
    

      —Sí, hija mía—interrumpió doña
      Águeda—. Es necesario sacar partido de los dones que el Señor
      ha prodigado en ti a manos llenas.
    

      Ana se moría de vergüenza. Estos elogios eran el mayor
      martirio. Se figuraba sacada a pública subasta. Doña
      Águeda y después su hermana trataron con gran espacio el
      asunto de la cotización probable de aquella hermosura que
      consideraban obra suya. Para doña Águeda la belleza de Ana
      era uno de los mejores embutidos; estaba orgullosa de aquella cara, como
      pudiera estarlo de una morcilla. Lo demás, lo que se refería
      a la esbeltez, lo había hecho la raza, decía doña
      Anuncia, que se picaba de esbelta, porque era delgada.
    

      Al ventilar semejante negocio, el tipo de la trotaconventos de salón,
      que sólo se diferencia de las otras en que no hace ruido, asomaba a
      la figura de aquellas solteronas, como anuncio de vejez de bruja; la
      chimenea arrojaba a la pared las sombras contrahechas de aquellas señoritas,
      y los movimientos de la llama y los gestos de ellas producían en la
      sombra un embrión de aquelarre.
    

      Lo que eran los hombres, y especialmente los indianos, lo que no les
      gustaba, la manera de marearlos, lo que había que conceder antes,
      lo que no se había de tolerar después, todo esto se discutió
      por largo, siempre concluyendo con la protesta de que era hija tanta
      sabiduría de la observación en cabeza ajena.
    

      —Por lo demás, ni tu tía Águeda ni yo
      manifestamos nunca afición al matrimonio.
    

      Así fue como se le explicó a la huérfana lo del ten
      con ten.
    

      Aquella noche lloró en su lecho Ana como lloraba bajo el poder de
      doña Camila. Pero había cenado muy bien. Al despertar sintió
      la deliciosa pereza que era casi el único placer en aquella vida.
      Como entonces ya no había motivo para no madrugar y el trabajo la
      reclamaba en aquella casa desde muy temprano, procuraba despertar mucho
      antes de lo necesario para gozar de aquellos sueños de la mañana,
      rebozada con el dulce calor de las sábanas.
    

      Uno a uno despreciaba todos los elogios que a su hermosura tributaban los
      señoritos nobles y los abogadetes de Vetusta y cuantos la veían;
      pero al despertar, como una neblina de incienso bien oliente envolvían
      su voluptuoso amanecer del alma aquellas dulces alabanzas de tantos labios
      condensadas en una sola, y con deleite saboreaba Ana aquel perfume. Y como
      la historia ha de atreverse a decirlo todo, según manda Tácito,
      sépase que Anita, casta por vigor del temperamento, encontraba
      exquisito deleite en verificar la justicia de aquellas alabanzas. Era
      verdad, era hermosa. Comprendía aquellos ardores que con miradas
      unos, con palabras misteriosas otros, daban a entender todos los jóvenes
      de Vetusta. Pero ¿el amor? ¿era aquello el amor? No, eso
      estaba en un porvenir lejano todavía. Debía de ser demasiado
      grande, demasiado hermoso para estar tan cerca de aquella miserable vida
      que la ahogaba, entre las necedades y pequeñeces que la rodeaban.
      Acaso el amor no vendría nunca; pero prefería perderlo a
      profanarlo. Toda su resignación aparente era por dentro un
      pesimismo invencible: se había convencido de que estaba condenada a
      vivir entre necios; creía en la fuerza superior de la estupidez
      general; ella tenía razón contra todos, pero estaba debajo,
      era la vencida. Además su miseria, su abandono, la preocupaban más
      que todo; su pensamiento principal era librar a sus tías de aquella
      carga, de aquella obra de caridad que cada día pregonaban más
      solemnemente las viejas.
    

      Quería emanciparse; pero ¿cómo? Ella no podía
      ganarse la vida trabajando; antes la hubieran asesinado las Ozores; no había
      manera decorosa de salir de allí a no ser el matrimonio o el
      convento.
    

      Pero la devoción de Ana ya estaba calificada y condenada por la
      autoridad competente. Las tías, que habían maliciado algo de
      aquel misticismo pasajero, se habían burlado de él
      cruelmente. Además, la falsa devoción de la niña venía
      complicada con el mayor y más ridículo defecto que en
      Vetusta podía tener una señorita: la literatura. Era este el
      único vicio grave que las tías habían descubierto en
      la joven y ya se le había cortado de raíz.
    

      Cuando doña Anuncia topó en la mesilla de noche de Ana con
      un cuaderno de versos, un tintero y una pluma, manifestó igual
      asombro que si hubiera visto un rewólver, una baraja o una
      botella de aguardiente. Aquello era una cosa hombruna, un vicio de hombres
      vulgares, plebeyos. Si hubiera fumado, no hubiera sido mayor la
      estupefacción de aquellas solteronas. «¡Una Ozores
      literata!».
    

      —«Por allí, por allí asomaba la oreja de la
      modista italiana que, en efecto, debía de haber sido bailarina,
      como insinuaba doña Camila en su célebre carta».
    

      El cuaderno de versos se había presentado a los padres graves de la
      aristocracia y del cabildo.
    

      El marqués de Vegallana, a quien sus viajes daban fama de
      instruido, declaró que los versos eran libres.
    

      Doña Anuncia se volvía loca de ira.
    

      —¿Con que indecentes, libres? ¡Quién lo dijera!
      La bailarina....
    

      —No, Anuncita, no te alteres. Libres quiere decir blancos, que no
      tienen consonantes; cosas que tú no entiendes. Por lo demás,
      los versos no son malos. Pero más vale que no los escriba. No he
      conocido ninguna literata que fuese mujer de bien.
    

      Lo mismo opinó el barón tronado, que había vivido en
      Madrid mantenido por una poetisa traductora de folletines.
    

      El señor Ripamilán, canónigo, dijo que los versos
      eran regulares, acaso buenos, pero de una escuela romántico-religiosa
      que a él le empalagaba.
    

      —Son imitaciones de Lamartine en estilo pseudoclásico; no me
      gustan, aunque demuestran gran habilidad en Anita. Además, las
      mujeres deben ocuparse en más dulces tareas; las musas no escriben,
      inspiran.
    

      La marquesa de Vegallana, que leía libros escandalosos con singular
      deleite, condenó los versos por mojigatos. «Que no se le
      mezclase a ella lo humano con lo divino. En la iglesia como en la iglesia,
      y en literatura ancha Castilla». Además, no le gustaba la
      poesía; prefería las novelas en que se pinta todo a lo vivo,
      y tal como pasa. «¡Si sabría ella lo que era el mundo!
      En cuanto a la sobrinita, era indudable que había que
      cortarle aquellos arranques de falsa piedad novelesca. Para ser literata,
      además, se necesitaba mucho talento. Ella lo hubiera sido a vivir
      en otra atmósfera. ¡Lo que habían visto aquellos ojos!».
      Y recordaba unas Aventuras de una cortesana, que había ella
      proyectado allá en sus verdores, ricos de experiencia.
    

      Tan general y viva fue la protesta del gran mundo de Vetusta contra
      los conatos literarios de Ana, que ella misma se creyó en ridículo
      y engañada por la vanidad.
    

      A solas en su alcoba algunas noches en que la tristeza la atormentaba,
      volvía a escribir versos, pero los rasgaba en seguida y arrojaba el
      papel por el balcón para que sus tías no tropezasen con el
      cuerpo del delito. La persecución en esta materia llegó a
      tal extremo, tales disgustos le causó su afán de expresar
      por escrito sus ideas y sus penas, que tuvo que renunciar en absoluto a la
      pluma; se juró a sí misma no ser la «literata»,
      aquel ente híbrido y abominable de que se hablaba en Vetusta como
      de los monstruos asquerosos y horribles.
    

      Las amiguitas, que habían sabido algo, y nunca tenían qué
      censurar en Ana, aprovecharon este flaco para ponerla en berlina 
      delante de los hombres, y a veces lo consiguieron. No se sabía quién—pero
      se creía que Obdulia—había inventado un apodo para
      Ana. La llamaban sus amigas y los jóvenes desairados Jorge
      Sandio.
    

      Mucho tiempo después de haber abandonado toda pretensión de
      poetisa, aún se hablaba delante de ella con maliciosa complacencia
      de las literatas. Ana se turbaba, como si se tratase de algún
      crimen suyo que se hubiera descubierto.
    

      —En una mujer hermosa es imperdonable el vicio de escribir—decía
      el baroncito, clavando los ojos en Ana y creyendo agradarla.
    

      —¿Y quién se casa con una literata?—decía
      Vegallana sin mala intención—. A mí no me gustaría
      que mi mujer tuviese más talento que yo.
    

      La marquesa se encogía de hombros. Creía firmemente que su
      marido era un idiota. «¡A qué llamarán talento
      los maridos!»—pensaba satisfecha de lo pasado.
    

      —Yo no quiero que mi mujer se ponga los pantalones—añadía
      el afeminado baroncito. Y la marquesa, vengando en él lo de su
      marido, decía:—Pues hijo mío, serán ustedes un
      matrimonio sans-culotte.
    

      Fuera de estas defensas relativas de la marquesa, era unánime la
      opinión: la literata era un absurdo viviente.
    

      —«Tenían razón en este punto aquellos necios,
      llegó a pensar Ana; no escribiría más». Pero
      ella se vengaba de las burlas, despreciándolas y desdeñando
      los obsequios de aquellos que su orgullo tenía por majaderos
      aristocráticos. Admitía el culto que se tributaba a su
      hermosura, pero como algunos hombres eminentes desvanecidos, uno por uno
      despreciaba a los fieles que se prosternaban ante el ídolo. Para
      ella eran incompatibles el amor y cualquiera de aquellos nobles audaces
      antes, cobardes ya ante su desdén supremo. Era demasiado crédula
      en cuanto se refería a las cosas vanas y repugnantes del mundo en
      que vivía; para tales materias prefería las advertencias de
      doña Anuncia al propio criterio. Al principio se le había
      figurado que ella, con un poco de arte, hubiera podido conquistar a
      cualquiera de aquellos nobles ricos que se divertían con todas y se
      casaban con la de mayor dote. Pero le pareció una indignidad
      asquerosa semejante idea; ni una sola vez trató de ensayar sus
      recursos y prefirió creer a su tía: aquellos aristócratas
      interesados no eran maridos posibles. Se acostumbró a esta idea y
      miraba a sus amigos y parientes como a los figurines de las sastrerías:
      en efecto, los veía tan enclenques de espíritu que se le
      antojaban de papel marquilla.
    

      Los pollos de la aristocracia acabaron por confesar que Ana era una
      excepción; o calculaba más que sus mismas tías, o era
      una virtud efectiva.
    

      —«¡Qué diablo, alguna había de haber!».
      Los seductores de la clase media que anhelaban siempre meter la cabeza
      en la aristocracia, declararon lo mismo: «Ana era invulnerable».
    

      —Esperará algún príncipe ruso—decía
      Alvarito Mesía, que vivía entre plebeyos y nobles. Alvarito
      no había dicho nunca a Anita: «buenos ojos tienes».
      Eran dos orgullos paralelos.
    

      Se fue a Madrid Mesía, a cepillar un poco el provincialismo. Dejaba
      ya en Vetusta muchas víctimas de su buen talle y arte de enamorar,
      pero los mayores estragos pensaba hacerlos a la vuelta.
    

      La tarde en que Álvaro tomó la diligencia, Ana había
      salido a paseo con sus tías por la carretera de Madrid. Encontraron
      el coche. Álvaro las vio y saludó desde la berlina. Se
      encontraron los ojos de Ana y de Mesía. Se miraron como si hasta
      aquel momento nunca se hubieran visto bien.
    

      —«Buenos ojos—pensó el Tenorio—no sabía
      yo a lo que saben, hasta ahora».
    

      Y continuó:—«Esa será una de las primeras».
    

      Más de una hora fue viendo aquella nube de polvo que parecía
      de luz y en medio los ojos de la sobrina.
    

      La sobrina también llevó a casa la imagen de don
      Álvaro entre ceja y ceja.
    

      Y pensaba:—«Ese era de los menos malos. Parecía más
      distinguido; y no era pesado; tenía cierta dignidad... era
      comedido... frío con elegancia... el menos tonto sin duda».
    

      El pesimismo la hizo repetir muchos días seguidos:
    

      —«Se ha ido el menos tonto».
    

      Pero al mes ya no se acordaba de don Álvaro; ni don Álvaro
      de Ana en cuanto llegó a Madrid.—«¡Oh! el
      convento, el convento; ese era su recurso más natural y decoroso.
      El convento o el americano».
    

      El confesor de Anita, Ripamilán, oyó la proposición
      de la joven como quien oye llover.
    

      —¡Ta, ta, ta, ta!—dijo en voz alta sin pensar que estaba
      en la iglesia—. Hija mía, las esposas de Jesús no se
      hacen de tu maderita. Haz feliz a un cristiano, que bien puedes, y déjate
      de vocaciones improvisadas. La culpa la tiene el romanticismo con sus
      dramas escandalosos de monjitas que se escapan en brazos de trovadores con
      plumero y capitanes de forajidos. Has de saber, Anita mía, que yo
      tengo para ti un novio, paisano mío. Vuélvete a casa, que
      allá iré yo y te hablaré del asunto. Aquí sería
      una profanación.
    

      El candidato de Ripamilán era un magistrado, natural de Zaragoza,
      joven para oidor y algo maduro, aunque no mucho, para novio. Tenía
      entonces la señorita doña Ana Ozores diez y nueve años
      y el señor don Víctor Quintanar pasaba de los cuarenta. Pero
      estaba muy bien conservado. Ana suplicó a don Cayetano que nada
      dijese a sus tías de aquella proporción, hasta que ella
      tratase algún tiempo a Quintanar; porque si doña Anuncia sabía
      algo, impondría al novio sin más examen.
    

      —«Nada más justo; prefiero que estas cosas las resuelva
      el corazón; Moratín, mi querido Moratín, nos lo enseña
      gallardamente en su comedia inmortal: El sí de las niñas».
    

      Se quedó en ello. ¡Quién hubiera dicho a doña
      Anuncia que aquel novio soñado, que ya empezaba a tardar, pasaba
      todos los días cerca de ellas, en el Espolón, el Paseo de
      invierno, o en la carretera de Madrid, orlada de altos álamos que
      se juntaban a lo lejos! Ana había notado que todas las tardes se
      encontraban con don Tomás Crespo, el íntimo de la casa, y un
      caballero que se la comía con los ojos. Don Tomás era una de
      las pocas personas a quien ella estimaba de veras, por ver en él
      prendas morales raras en Vetusta, a saber: la tolerancia, la alegría
      expansiva, y la despreocupación en materias supersticiosas.
    

      El caballero las miraba de lejos, mientras don Tomás se detenía
      a saludarlas. Aquel señor era Quintanar; el magistrado.
      Efectivamente, no estaba mal conservado. Era muy pulcro de traje y de
      aspecto simpático.
    

      «Era un forastero, palabra de sentido especial en Vetusta,
      para las señoritas de Ozores, que no le habían visto aún
      en ninguna casa de las suyas».
    

      —Es un magistrado—les había dicho Crespo un día—;
      un aragonés muy cabal, valiente, gran cazador, muy pundonoroso y
      gran aficionado de comedias; representa como Carlos Latorre. Sobre todo en
      el teatro antiguo es lo que hay que ver.
    

      Esto era todo lo que las tías sabían del novio que se les
      preparaba a escondidas.
    

      Una tarde Crespo, enterado de que la niña ya sabía algo, sin
      encomendarse a Dios ni al diablo, detuvo a las de Ozores en la carretera
      de Castilla y les presentó al señor don Víctor
      Quintanar, magistrado. Las acompañaron aquellos señores
      durante el paseo y hasta dejarlas en el sombrío portal del caserón
      de Ozores. Doña Anuncia ofreció la casa a don Víctor.
      Este pensaba que las tías conocían su honesta pretensión,
      y al día siguiente, de levita y pantalón negros, visitó
      a las nobles damas. Ana le trató con mucha amabilidad. Le pareció
      muy simpático.
    

      La única persona con quien ella se atrevía a hablar algo de
      lo que le pasaba por dentro era don Tomás Crespo, libre, decía
      él, de todas las preocupaciones, inclusive la de no tenerlas, que
      era de las más tontas.
    

      Ana observaba mucho. Se creía superior a los que la rodeaban, y
      pensaba que debía de haber en otra parte una sociedad que viviese
      como ella quisiera vivir y que tuviese sus mismas ideas. Pero entre tanto
      Vetusta era su cárcel, la necia rutina, un mar de hielo que la tenía
      sujeta, inmóvil. Sus tías, las jóvenes aristócratas,
      las beatas, todo aquello era más fuerte que ella; no podía
      luchar, se rendía a discreción y se reservaba el derecho a
      despreciar a su tirano, viviendo de sueños.
    

      Pero Crespo era una excepción, un amigo verdadero, que entendía
      a medias palabras lo que las tías, el barón, etc., etc., no
      hubieran entendido en tomos como casas.
    

      A don Tomás le llamaban Frígilis, porque si se le
      refería un desliz de los que suelen castigar los pueblos con hipócritas
      aspavientos de moralidad asustadiza, él se encogía de
      hombros, no por indiferencia, sino por filosofía, y exclamaba
      sonriendo:
    

      —¿Qué quieren ustedes? Somos frígilis;
      como decía el otro.
    

      Frígilis quería decir frágiles. Tal era la
      divisa de don Tomás: la fragilidad humana.
    

      Él mismo había sido frágil. Había creído
      demasiado en las leyes de la adaptación al medio. Pero de esto ya
      se hablará en su día. Ocho años más adelante
      brillaba en todo su esplendor su noble manía de perdonarlo todo.
    

      Era sagaz para buscar el bien en el fondo de las almas, y había
      adivinado en Anita tesoros espirituales.
    

      —Mire usted, don Víctor—le decía a su amigo—esa
      niña merece un rey, y por lo menos un magistrado que pronto será
      Regente, como usted, v. gr. Figúrese usted una mina de oro en un país
      donde nadie sabe explotar las minas de oro; eso es Anita en mi querida
      Vetusta. En Vetusta lo mejor es el arbolado.
    

      —Deje usted la flora, don Tomás.
    

      —Tiene usted razón, me pierdo.... Decía que Anita es
      una mujer de primer orden. ¿Ve usted qué hermoso es su
      cuerpecito que le tiene a usted hecho un caramelo? Pues cuando vea usted
      su alma, se derretirá como ese caramelo puesto al sol. Debo
      advertir a usted que para mí un alma buena no es más que un
      alma sana; la bondad nace de la salud.
    

      —Es usted un poco materialista, pero yo no me enfado. Decía
      usted que la niña....
    

      —¡Soy cuerno! señor mío; y usted dispense. A mí
      no hay que ponerme motes. Aborrezco los sistemas. Lo que digo es que sólo
      creo en la bondad que da la naturaleza; a un árbol la salud ha de
      entrarle por las raíces... pues es lo mismo, el alma....
    

      Y seguía filosofando para venir a parar en que Anita era la mejor
      muchacha de Vetusta.
    

      Crespo, según él dijo, tomó un día por su
      cuenta a la joven para recomendarle al señor Quintanar.
    

      «Era el único novio digno de ella. Los cuarenta años y
      pico eran como los de los árboles que duran siglos, una juventud,
      la primera juventud. Más viejo es un perro de diez años que
      un cuervo de ciento, si es cierto que los cuervos duran siglos».
    

      Ana apreciaba en mucho los consejos de Frígilis. Admitió el
      trato de Quintanar, pero a beneficio de inventario y con las demás
      condiciones que había impuesto a don Cayetano; no sabrían
      nada las tías. Don Víctor aceptó aquella manera de
      ser pretendiente.—Mire usted—decía Frígilis—el
      secretillo es la salsa de estos negocios; la chica picará más
      pronto... ya verá usted como pica....
    

      Ana pasaba el tiempo sin sentir al lado de Quintanar.
    

      «Tenía ideas puras, nobles, elevadas y hasta poéticas».
    

      No se teñía las canas, era sencillo, aunque en el lenguaje
      algo declamador y altisonante. Este vicio lo debía a los muchos
      versos de Lope y Calderón que sabía de memoria; le costaba
      trabajo no hablar como Sancho Ortiz o don Gutierre Alfonso.
    

      Pero a solas se decía Anita:—«¿No es una
      temeridad casarse sin amor? ¿No decían que su vocación
      religiosa era falsa, que ella no servía para esposa de Jesús
      porque no le amaba bastante? Pues si tampoco amaba a don Víctor,
      tampoco debía casarse con él».
    

      Consultado Ripamilán, contestó:
    

      —«Que entre un magistrado, que no es Presidente de Sala
      siquiera, y el Salvador del mundo, había mucha diferencia. ¿No
      confesaba Anita que le agradaba don Víctor? Sí. Pues cada día
      le encontraría más gracia. Mientras que en el convento, la
      que empieza sin amor acaba desesperada».
    

      Don Cayetano, que sabía ponerse serio, llegado el caso, procuró
      convencer a su amiguita de que su piedad, si era suficiente para una mujer
      honrada en el mundo, no bastaba para los sacrificios del claustro.
    

      —«Todo aquello de haber llorado de amor leyendo a San Agustín
      y a San Juan de la Cruz no valía nada; había sido cosa de la
      edad crítica que atravesaba entonces. En cuanto a Chateaubriand, no
      había que hacer caso de él. Todo eso de hacerse monja sin
      vocación, estaba bien para el teatro; pero en el mundo no había
      Manriques ni Tenorios, que escalasen conventos, a Dios gracias. La
      verdadera piedad consistía en hacer feliz a tan cumplido y
      enamorado caballero como el señor Quintanar, su paisano y amigo».
    

      Ana renunció poco a poco a la idea de ser monja. Su conciencia le
      gritaba que no era aquél el sacrificio que ella podía hacer.
      El claustro era probablemente lo mismo que Vetusta; no era con Jesús
      con quien iba a vivir, sino con hermanas más parecidas de
      fijo a sus tías que a San Agustín y a Santa Teresa. Algo se
      supo en el círculo de la nobleza de las «veleidades místicas»
      de Anita, y las que la habían llamado Jorge Sandio no se
      mordieron la lengua y criticaron con mayor crueldad el nuevo antojo.
    

      Se confesaba que era virtuosa, en cuanto no se le conocía ningún
      trapicheo; pero esto era poco para creerse con vocación de
      santa.
    

      «¿Por ventura las demás eran unas tales?».
    

      —Es guapa, pero orgullosa—decía la baronesa tronada,
      que tenía a su marido y a su hijo enamorados en vano de la
      sobrinita.
    

      No fue Ana quien apresuró su resolución, como esperaba Frígilis;
      fueron las tías que descubrieron un novio para la niña. El
      nuevo pretendiente era el americano deseado y temido, don Frutos Redondo,
      procedente de Matanzas con cargamento de millones. Venía dispuesto
      a edificar el mejor chalet de Vetusta, a tener los mejores coches
      de Vetusta, a ser diputado por Vetusta y a casarse con la mujer más
      guapa de Vetusta. Vio a Anita, le dijeron que aquella era la hermosura del
      pueblo y se sintió herido de punta de amor. Se le advirtió
      que no le bastaban sus onzas para conquistar aquella plaza. Entonces se
      enamoró mucho más. Se hizo presentar en casa de las Ozores y
      pidió a doña Anuncia la mano de la sobrina.
    

      Después doña Anuncia se encerró en el comedor con doña
      Águeda, y terminada la conferencia compareció Anita. Doña
      Anuncia se puso en pie al lado de la chimenea pseudo-feudal: dejó
      caer sobre la alfombra La Etelvina, novela que había
      encantado su juventud, y exclamó:
    

      —Señorita... hija mía; ha llegado un momento que puede
      ser decisivo en tu existencia. (Era el estilo de La Etelvina.) Tu tía
      y yo hemos hecho por ti todo género de sacrificios; ni nuestra
      miseria, a duras penas disimulada delante del mundo, nos ha impedido
      rodearte de todas las comodidades apetecibles. La caridad es inagotable,
      pero no lo son nuestros recursos. Nosotras no te hemos recordado jamás
      lo que nos debes (se lo recordaban al comer y al cenar todos los días),
      nosotras hemos perdonado tu origen, es decir, el de tu desgraciada madre,
      todo, todo ha sido aquí olvidado. Pues bien, todo esto lo pagarías
      tú con la más negra ingratitud, con la ingratitud más
      criminal, si a la proposición que vamos a hacerte contestaras con
      una negativa... incalificable.
    

      —Incalificable—repitió doña Águeda—.
      Pero creo inútil todo este sermón—añadió—porque
      la niña saltará de alegría en cuanto sepa de lo que
      se trata.
    

      —Eso quiero; saber en qué puedo yo servir a ustedes a quien
      tanto debo.
    

      —Todo.—Sí, todo, querida tía.
    

      —Como supongo—prosiguió doña Anuncia—que
      ya no te acordarás siquiera de aquella locura del monjío....
    

      —No señora...—En ese caso—interrumpió doña
      Águeda—como no querrás quedarte sola en el mundo el día
      que nosotras faltemos....
    

      —Ni tendrás ningún amorcillo oculto, que sería
      indecente....
    

      —Y como nosotras no podemos más....
    

      —Y como es tu deber aceptar la felicidad que se te ofrece....
    

      —Te morirás de gusto cuando sepas que don Frutos Redondo, el
      más rico del Espolón, ha pedido hoy mismo tu mano.
    

      Ana, contra el expreso mandato de sus tías, no se murió de
      gusto. Calló; no se atrevía a dar una negativa categórica.
    

      Pero doña Anuncia no necesitó más para dar rienda
      suelta al basilisco que llevaba dentro de sus entrañas. Su sombra
      en las sombras de la pared, parecía ahora la de una bruja
      gigantesca; otras veces, multiplicándose por los saltos de la llama
      y por los saltos y contorsiones de la vieja, figuraba todo el infierno
      desencadenado; había momentos en que la sombra de la señorita
      de Ozores tenía tres cabezas en la pared y tres o cuatro en el
      techo, y se diría que de todas ellas salían gritos y
      alaridos, según lo que vociferaba doña Anuncia sola.
    

      Doña Águeda misma estaba horrorizada.
    

      La sobrina permaneció ocho días encerrada en su alcoba después
      de aquella escena. Al cumplirse el novenario de la encerrona, que algo tenía
      de arresto, doña Anuncia se presentó tranquila, digna,
      severa a leer la sentencia. «No le faltaría a la hija de la
      bailarina—¿quién dudaba ya que la modista había
      bailado?—no le faltaría una cama en el palacio de sus
      mayores; pero ellas, las tías, no tenían qué poner a
      la mesa; todo lo había comido la niña».
    

      Ana escribió a Frígilis.
    

      Y al día siguiente don Víctor Quintanar, de tiros largos,
      como el día de la primera visita, entró en el estrado de los
      Ozores. Venía a pedir la mano de Ana, «a quien creía
      no ser indiferente».
    

      «Daba aquel paso antes de lo que pensaba, porque acababa de ser
      ascendido; iba a Granada en calidad de Presidente de Sala y quería
      llevarse a su esposa, si su ardiente deseo era cumplido. Contaba con su
      sueldo y algunas viñas y no pocos rebaños en la Almunia de
      don Godino. Nunca hubiera sido osado a pedir la mano de tan preclara,
      ilustre y hermosa joven sin poder ofrecerle, ya que no la opulencia, una
      aurea mediocritas, como había dicho el latino».
    

      Doña Anuncia quedó deslumbrada.... ¡Don Godino... mediocritas...
      la cruz de Isabel la Católica!... Era mucha tentación.
    

      Frígilis había advertido a don Víctor, al ponerle la
      cruz al pecho, que a doña Anuncia la enamoraban los discursos que
      no entendía y las condecoraciones.
    

      Quintanar mientras hablaba se sentía en ridículo; pero la
      vieja estaba fascinada.
    

      «Don Frutos, pensaba ella había aplastado terrones en los
      suburbios de Vetusta, doce años antes; se acordaba de haberle visto
      en mangas de camisa».
    

      La Ozores contestó: «Que ella no podía disponer de la
      mano de su sobrina, aunque la joven consintiera, sin consultar, sin tomar
      la venia de la nobleza, de la clase».
    

      Los señores del margen, los de la Audiencia, eran la segunda
      aristocracia en Vetusta, aunque no figuraban tanto como en otros días.
    

      La justicia era respetada con un terror supersticioso heredado de muchos
      siglos. Los más soliviantados liberales de Vetusta que hablaban de
      anarquía y de quemarlo todo, temblaban ante la voz de un ujier de
      la Sala de lo Criminal que gritaba porque un testigo cruzaba las piernas:
    

      —¡Guarden ceremonia! La aristocracia, la primera, opinó
      que Anita hacía una boda loca.
    

      La hizo. Don Frutos se volvió a Matanzas, prometiendo volver
      vengado, es decir, con muchos más millones. Cumplió su
      promesa.
    

      Pasó un mes, y Ana Ozores de Quintanar, con su caballeresco esposo
      salía por la carretera de Castilla en la berlina de aquella
      diligencia en que había visto marchar a don Álvaro Mesía
      por el mismo camino.
    

      Toda Vetusta fue a despedirlos; la nobleza y la clase media. Frígilis
      tenía lágrimas en los ojos.
    

      —En cuanto puedan ustedes dar la vuelta... hay que darla—decía
      con un pie en el estribo y la cabeza dentro del coche—. Será
      usted la Regenta de Vetusta, Anita.
    

      —No lo permite la ley, por causa de las tías—contestaba
      don Víctor.
    

      —¡Bah, bah! Ya se arreglaría eso.... Será usted
      la Regenta.
    

      Don Cayetano quiso también subir al estribo, pero no pudo.
    

      Doña Anuncia y doña Águeda habían quedado en
      el estrado, casi a obscuras, suspirando, rodeadas de algunos amigos y
      amigas, quizá los mismos que les dieran en otra ocasión
      aquel pésame por la muerte civil de don Carlos.
    

      —Y ella va contenta—decía el barón.
    

      —¡Uf! Ya lo creo.—La juventud es ingrata...—Señores,
      que va a arrancar, desapartarse—gritó el zagal de la
      diligencia.
    

      Y partió el coche. Don Víctor oprimía entre las suyas
      las manos de aquella esposa que le envidiaba un pueblo entero.
    

      Un ¡adiós! llenó los ámbitos de la Plaza Nueva:
      era un adiós triste de verdad, era la despedida de la maravilla del
      pueblo; Vetusta en masa veía marchar a la nueva Presidenta de Sala
      como pudiera haber visto que le llevaban la torre de la catedral, otra
      maravilla.
    

      Entre tanto, Ana pensaba que tal vez no había entre aquella
      muchedumbre que admiraba su hermosura otro más digno de poseerla
      que aquel don Víctor, a pesar de sus cuarenta y pico, pico
      misterioso.
    

      Cuando, ya cerca de la noche, mientras subían cuestas que el ganado
      tomaba al paso, el nuevo Presidente de Sala le preguntaba si era él
      por su ventura el primer hombre a quien había querido, Ana
      inclinaba la cabeza y decía con una melancolía que le sonaba
      al marido a voluptuoso abandono:
    

      —Sí, sí, el primero, el único.
    

      «No le amaba, no; pero procuraría amarle».
    

      Cerró la noche. Ana, apoyada la cabeza en las sobadas almohadillas
      de aquel coche viejo, cerraba los ojos, fingía dormir y escuchaba
      el ruido atronador y confuso de vidrios, hierro y madera de la diligencia
      desvencijada, y se le antojaba oír en aquel estrépito los
      últimos gritos de la despedida.
    

      Ni uno solo de aquellos hombres que quedaban allá abajo le había
      hablado de amor, de amor cierto, ni se lo había inspirado.
      Repasando todos los años de la inútil juventud, recordaba,
      como la mayor delicia que pudiera cargarse al capítulo de amor tal
      vez, alguna mirada de algún desconocido en uno de aquellos paseos
      por las carreteras orladas de árboles poblados de gorriones y
      jilgueros.
    

      Entre ella y los jóvenes de la sociedad en que vivía, pronto
      había puesto el orgullo de Ana y la necedad de los otros un muro de
      hielo.
    

      «No se casarían con ella, había dicho doña
      Anuncia, porque era pobre; pero ella les tomaba la delantera, y los
      despreciaba por fatuos y adocenados».
    

      Si alguno había querido tratarla como a Obdulia, pronto había
      encontrado un desdén altivo y una ironía cruel capaces de
      helar una brasa.
    

      «Tal vez, aunque no era seguro, ni mucho menos, entre aquellos
      hombres que la admiraban de lejos, devorándola con los ojos, habría
      alguno digno de ser querido... pero las tías se encargaban de
      mantener las distancias que exigía el tono, y los pobres
      abogadillos, o lo que fueran, tal vez demócratas teóricos,
      respetaban aquellas preocupaciones, y participaban a su pesar, de ellas.
      No se acercaban». Todos los que habían producido en Ana algún
      efecto, aunque no grande, hablando con los ojos, eran cualquier cosa menos
      proporciones. En Vetusta la juventud pobre no sabe ganarse la vida, a lo
      sumo se gana la miseria; muchachos y muchachas se comen a miradas, se
      quieren, hasta se lo dicen... pero lo dejan; falta una posición;
      las muchachas pierden su hermosura y acaban en beatas; los muchachos dejan
      el luciente sombrero de copa, se embozan en la capa y se hacen jugadores.
    

      Los que quieren medrar salen del pueblo; allí no hay más
      ricos que los que heredan o hacen fortuna lejos de la soñolienta
      Vetusta.
    

      «Entre americanos, pasiegos y mayorazguetes fatuos, burdos y
      grotescos hubiera podido escoger, seguía pensando Ana. Que lo
      dijera don Frutos Redondo.... Pero además, ¿para qué
      engañarse a sí misma? No estaba en Vetusta, no podía
      estar en aquel pobre rincón la realidad del sueño, el héroe
      del poema, que primero se había llamado Germán, después
      San Agustín, obispo de Hiponax, después Chateaubriand y
      después con cien nombres, todo grandeza, esplendor, dulzura
      delicada, rara y escogida...».
    

      «Y ahora estaba casada. Era un crimen, pero un crimen verdadero, no
      como el de la barca de Trébol, pensar en otros hombres. Don Víctor
      era la muralla de la China de sus ensueños. Toda fantástica
      aparición que rebasara de aquellos cinco pies y varias pulgadas de
      hombre que tenía al lado, era un delito. Todo había
      concluido... sin haber empezado».
    

      Abrió Ana los ojos y miró a su don Víctor que a la
      luz de una lámpara de viaje, calada hasta las orejas una gorra de
      seda, leía tranquilamente, algo arrugado el entrecejo, El Mayor
      Monstruo los celos o el Tetrarca de Jerusalén, del inmortal
      Calderón de la Barca.
    

      El Casino de Vetusta ocupaba un caserón solitario, de piedra
      ennegrecida por los ultrajes de la humedad, en una plazuela sucia y triste
      cerca de San Pedro, la iglesia antiquísima vecina de la catedral.
      Los socios jóvenes querían mudarse, pero el cambio de
      domicilio sería la muerte de la sociedad según el elemento
      serio y de más arraigo. No se mudó el Casino y siguió
      remendando como pudo sus goteras y demás achaques de abolengo. Tres
      generaciones habían bostezado en aquellas salas estrechas y
      obscuras, y esta solemnidad del aburrimiento heredado no debía
      trocarse por los azares de un porvenir dudoso en la parte nueva del
      pueblo, en la Colonia. Además, decían los viejos, si el
      Casino deja de residir en la Encimada, adiós Casino. Era un aristócrata.
    

      Generalmente el salón de baile se enseñaba a los forasteros
      con orgullo; lo demás se confesaba que valía poco.
    

      Los dependientes de la casa vestían un uniforme parecido al de la
      policía urbana. El forastero que llamaba a un mozo de servicio podía
      creer, por la falta de costumbre, que venían a prenderle. Solían
      tener los camareros muy mala educación, también heredada. El
      uniforme se les había puesto para que se conociese en algo que eran
      ellos los criados.
    

      En el vestíbulo había dos porteros cerca de una mesa de
      pino. Era costumbre inveterada que aquellos señores no saludaran a
      los socios que entraban o salían. Pero desde que era de la Junta
      Ronzal, que había visto otros usos en sus cortos viajes, los
      porteros se inclinaban al pasar un socio sin importancia, y hasta dejaban
      oír un gruñido, que bien interpretado podía tomarse
      por un saludo; si era un individuo de la Junta se levantaban de su silla
      cosa de medio palmo, si era Ronzal se levantaban un palmo entero y si
      pasaba don Álvaro Mesía, presidente de la sociedad, se ponían
      de pie y se cuadraban como reclutas.
    

      Después del vestíbulo se encontraban tres o cuatro pasillos
      convertidos en salas de espera, de descanso, de conversación, de
      juego de dominó, todo ello junto y como quiera. Más adelante
      había otra sala más lujosa, con grandes chimeneas que consumían
      mucha leña, pero no tanta como decían los mozos. Aquella leña
      suscitaba graves polémicas en las juntas generales de fin de año.
      En tal estancia se prohibía el estridente dominó, y allí
      se juntaban los más serios y los más importantes personajes
      de Vetusta. Allí no se debía alborotar porque al extremo de
      oriente, detrás de un majestuoso portier de terciopelo carmesí,
      estaba la sala del tresillo, que se llamaba el gabinete rojo. En este había
      de reinar el silencio, y si era posible también en la sala
      contigua. Antes estaba el tresillo cerca de los billares, pero el ruido de
      las bolas y los tacos molestaba a los tresillistas que se fueron al
      gabinete rojo, donde estaba entonces el de lectura. El gabinete de lectura
      se fue cerca de los billares. La sala del tresillo jamás recibía
      la luz del sol: siempre permanecía en tinieblas caliginosas, que
      hacían palpables las tristes llamas de las bujías semejantes
      a lámparas de minero en las entrañas de la tierra.
    

      Don Pompeyo Guimarán, un filósofo que odiaba el tresillo,
      llamaba a los del gabinete rojo los monederos falsos. Se le figuraba que
      en aquel antro donde se penetraba con silencio misterioso, donde se contenía
      toda alegría, toda expansión del ánimo, no se podía
      hacer nada lícito. Los más bulliciosos muchachos al entrar
      en el gabinete del tresillo se revestían de una seriedad prematura;
      parecían sacerdotes jóvenes de un culto extraño.
      Entrar allí era para los vetustenses como dejar la toga pretexta y
      tomar la viril. Jugando o viendo jugar estaba siempre algún joven pálido,
      ensimismado, que afectaba despreciar los vanos placeres hastiado tal vez,
      y preferir los serios cuidados del solo y el codillo. Examinar con algún
      detenimiento a los habituales sacerdotes de este culto ceremonioso y
      circunspecto de la espada y el basto, es conocer a Vetusta intelectual en
      uno de sus aspectos característicos.
    

      En efecto, aunque el jefe de Fomento aseguraba que todos los vetustenses
      eran unos chambones, no era esto más que un pretexto para subir al
      cuarto del crimen en busca de más pingües y rápidas
      ganancias; porque jugar se jugaba en el Casino de Vetusta con una perfección
      que ya era famosa. No faltaban los inexpertos, y aun estos eran
      necesarios, porque si no ¿quién ganaría a quién?
      Pero contra la afirmación del jefe de Fomento protestaban los
      hechos. De Vetusta y sólo de Vetusta salieron aquellos insignes
      tresillistas que, una vez en esferas más altas, tendieron el vuelo
      y llegaron a ocupar puestos eminentes en la administración del
      Estado, debiéndolo todo a la ciencia de los estuches.
    

      Hay cuatro mesas en sendas esquinas y otros dos pares en medio. De las
      ocho, la mitad están ocupadas. Alrededor, sentados o en pie varios
      mirones, los más esclavos de su vicio. Se habla poco. Las más
      veces para pedir un cigarro de papel. Se dan pocos consejos. No se
      necesitan o no sirven. Basilio Méndez, empleado del Ayuntamiento,
      es el mejor espada de los presentes. Es pálido y flaco. No
      se sabe si viste de artesano o de persona decente, como dicen en Vetusta.
      El sueldo no le bastaba para sus necesidades; tiene mujer y cinco hijos;
      se ayuda con el tresillo; se le respeta. Juega como quien trabaja sin
      gusto; de mal humor; es brusco; apenas contesta si le hablan. Él va
      a su negocio: una casa de tres pisos que está construyendo a costa
      del tresillo junto al Espolón. A su lado está don Matías
      el procurador: juega al tresillo para huir del monte. Cuando la
      suerte le es adversa arriba, baja y se expone a ganar al tresillo
      todo lo que puede y a perder muy poco, porque si pierde lo deja. El que
      descansa en este momento, porque acaba de repartir las cartas, y juegan
      cuatro, es la gallina de los huevos de oro del Procurador y de don
      Basilio. Le van matando, pero por consunción. Es un mayorazgo de
      aldea; le llaman Vinculete. Antes venía de su pueblo durante las
      ferias a jugar al tresillo; después se hizo diputado provincial
      para venir a jugar al tresillo también, y por fin se hizo vecino de
      Vetusta para no separarse nunca de aquellos espadas a quien
      admiraba, de camino que les hacía ricos sin sospecharlo. El
      tresillo de su pueblo no le divertía.
    

      Vinculete jugaba desde las tres de la tarde hasta las dos de la mañana,
      sin más descanso que el preciso para cenar de mala manera. Don
      Basilio y el Procurador alternaban en el cuidado de desplumarle; se
      relevaban; pero a veces le desplumaban a un tiempo. El cuarto jugador era
      cualquiera. En las otras mesas las partidas eran más iguales.
      Jugaban muchos forasteros, casi todos empleados.
    

      Es un axioma que en el juego se conoce la buena educación. Había
      allí muchas personas muy bien educadas, pero como reinaba la mayor
      confianza solía oírse frases como estas:
    

      —Le digo a usted, que me lo ha dado usted.
    

      —Yo le digo a usted, que no.—Yo le digo a usted, que sí.—Pues
      miente usted.—Valiente crianza tiene usted.—Mejor que la de
      usted.... Se trataba de un duro falso. Para que la armonía pudiera
      subsistir, por una especie de equilibrio que la naturaleza establecía
      entre los temperamentos, resultaba que unos tresillistas eran temerones y
      de un genio endiablado, y otros, v. gr. Vinculete, pacíficos como
      corderos y miedosos como palomas.
    

      Don Basilio aseguraba que el mayorazguete no jugaba con toda la limpieza
      necesaria.
    

      Vinculete solía sostener los fueros de su dignidad, y entonces
      gritaba el del Ayuntamiento:
    

      —¡Conmigo nadie se insolenta! Y daba un puñetazo en la
      mesa.
    

      Vinculete callaba y seguía recibiendo codillos.
    

      Estas disputas, nada frecuentes, interrumpían el silencio pocos
      instantes; la calma renacía pronto y volvía aquello a ser un
      templo jamás profanado por ríos de sangre.
    

      El gabinete de lectura, que también servía de biblioteca,
      era estrecho y no muy largo. En medio había una mesa oblonga
      cubierta de bayeta verde y rodeada de sillones de terciopelo de Utrecht.
      La biblioteca consistía en un estante de nogal no grande, empotrado
      en la pared. Allí estaban representando la sabiduría de la
      sociedad el Diccionario y la Gramática de la
      Academia. Estos libros se habían comprado con motivo de las
      repetidas disputas de algunos socios que no estaban conformes respecto del
      significado y aun de la ortografía de ciertas palabras. Había
      además una colección incompleta de la Revue des deux
      mondes, y otras de varias ilustraciones. La Ilustración
      francesa se había dejado en un arranque de patriotismo; por
      culpa de un grabado en que aparecían no se sabe qué reyes de
      España matando toros. Con ocasión de esta medida radical y
      patriótica se pronunciaron en la junta general muchos y muy buenos
      discursos en que fueron citados oportunamente los héroes de
      Sagunto, los de Covadonga, y por último los del año ocho. En
      los cajones inferiores del estante había algunos libros de más
      sólida enseñanza, pero la llave de aquel departamento se había
      perdido.
    

      Cuando un socio pedía un libro de aquellos, el conserje se acercaba
      de mal talante al pedigüeño y le hacía repetir la
      demanda.
    

      —Sí señor, la crónica de Vetusta....
    

      —Pero ¿usted, sabe que está ahí?
    

      —Sí, señor, ahí está...
    

      —El caso es...—y se rascaba una oreja el señor conserje—como
      no hay costumbre....
    

      —¿Costumbre de qué?—En fin, buscaré la
      llave. El conserje daba media vuelta y marchaba a paso de tortuga.
    

      El socio, que había de ser nuevo necesariamente para andar en tales
      pretensiones, podía entretenerse mientras tanto mirando el mapa de
      Rusia y Turquía y el Padre nuestro en grabados, que
      adornaban las paredes de aquel centro de instrucción y recreo. Volvía
      el conserje con las manos en los bolsillos y una sonrisa maliciosa en los
      labios.
    

      —Lo que yo decía, señorito... se ha perdido la llave.
    

      Los socios antiguos miraban la biblioteca como si estuviera pintada en la
      pared.
    

      De los periódicos e ilustraciones se hacía más uso;
      tanto que aquellos desaparecían casi todas las noches y los
      grabados de mérito eran cuidadosamente arrancados. Esta cuestión
      del hurto de periódicos era de las difíciles que tenían
      que resolver las juntas. ¿Qué se hacía? ¿Se
      les ponía grillete a los papeles? Los socios arrancaban las hojas o
      se llevaban papel y hierro. Se resolvió últimamente dejar
      los periódicos libres, pero ejercer una gran vigilancia. Era inútil.
      Don Frutos Redondo, el más rico americano, no podía dormirse
      sin leer en la cama el Imparcial del Casino. Y no había de
      trasladar su lecho al gabinete de lectura. Se llevaba el periódico.
      Aquellos cinco céntimos que ahorraba de esta manera, le sabían
      a gloria. En cuanto al papel de cartas que desaparecía también,
      y era más caro, se tomó la resolución de dar un
      pliego, y gracias, al socio que lo pedía con mucha necesidad. El
      conserje había adquirido un humor de alcaide de presidio en este
      trato. Miraba a los socios que leían como a gente de sospechosa
      probidad; les guardaba escasas consideraciones. No siempre que se le
      llamaba acudía, y solía negarse a mudar las plumas oxidadas.
    

      Alrededor de la mesa cabían doce personas. Pocas veces había
      tantos lectores, a no ser a la hora del correo. La mayor parte de los
      socios amantes del saber no leían más que noticias.
    

      El más digno de consideración, entre los abonados al
      gabinete de lectura, era un caballero apoplético, que había
      llevado granos a Inglaterra y se creía en la obligación de
      leer la prensa extranjera. Llegaba a las nueve de la noche
      indefectiblemente, tomaba Le Figaro, después The Times,
      que colocaba encima, se ponía las gafas de oro y arrullado por
      cierto silbido tenue de los mecheros del gas, se quedaba dulcemente
      dormido sobre el primer periódico del mundo. Era un derecho que
      nadie le disputaba. Poco después de morir este señor, de
      apoplejía, sobre The Times, se averiguó que no sabía
      inglés. Otro lector asiduo era un joven opositor a fiscalías
      y registros que devoraba la Gaceta sin dejar una subasta. Era un
      Alcubilla en un tomo: sabía de memoria cuanto se ha hecho,
      deshecho, arreglado y vuelto a destrozar en nuestra administración
      pública.
    

      A su lado solía sentarse un caballero que tenía un vicio
      secreto: escribir cartas a los periódicos de la corte con las
      noticias más contradictorias. Firmaba «El Corresponsal»
      y siempre que un papel de Madrid decía «Lo de Vestusta»
      era cosa de él. Al día siguiente desmentía en otro
      periódico sus noticias y resultaba que «Lo de Vetusta»
      no era nada. Así se había hecho un redomado escéptico
      en materia de prensa. «¡Si sabría él cómo
      se hacían los periódicos!». Cuando franceses y
      alemanes vinieron a las manos, El Corresponsal dudaba de la guerra:
      era cosa de los bolsistas acaso; no se convenció de que algo había
      hasta la rendición de Metz.
    

      El poeta Trifón Cármenes también acudía sin
      falta a la hora del correo. Pasaba revista a varios periódicos con
      febril ansiedad y desaparecía en seguida con un desengaño más
      en el alma. Era que «no se lo habían publicado». Se
      trataba de alguna poesía o cuento fantástico que había
      mandado a cualquier periódico y que no acababa de salir. Cármenes,
      que en los certámenes de Vetusta se llevaba todas las rosas
      naturales, no podía conseguir que sus versos tuvieran cabida en las
      prensas madrileñas; y eso que empleaba en las cartas con que
      recomendaba las composiciones, la finura del mundo. La fórmula solía
      ser esta: «Muy señor mío y de mi más
      distinguida consideración: adjuntos le remito unos versos para que,
      si los estima dignos de tan señalado honor, vean la luz pública
      en las columnas de su acreditado periódico. Escritos sin
      pretensiones..., etc., etc.». Pero, nada: no salían. Pedía,
      después de un año, que se los devolvieran. Pero «no se
      devolvían los originales». Aprovechaba el borrador y
      publicaba aquello en El Lábaro, el periódico
      reaccionario de Vetusta.
    

      Otro lector constante era un vejete semi-idiota que jamás se
      acostaba sin haber leído todos los fondos de la prensa que
      llegaba al Casino. Deleitábale singularmente la prosa amazacotada
      de un periódico que tenía fama de hábil y
      circunspecto. Los conceptos estaban envueltos en tales eufemismos,
      pretericiones y circunloquios, y tan se quebraban de sutiles, que el viejo
      se quedaba siempre a buenas noches.
    

      —¡Qué habilidad!—decía sin entender
      palabra.
    

      Por lo mismo creía en la habilidad, porque si él la echara
      de ver ya no la habría.
    

      Una noche despertó a su esposa el lector de fondos diciendo:
    

      —Oye, Paca, ¿sabes que no puedo dormir?... A ver si tú
      entiendes esto que he leído hoy en el periódico. «No
      deja de dejar de parecernos reprensible...». ¿Lo entiendes tú,
      Paca? ¿Es que les parece reprensible o que no? Hasta que lo
      resuelva no puedo dormir....
    

      Estos y otros lectores asiduos se pasan los periódicos de mano en
      mano, en silencio, devorando noticias que leen repetidas en ocho o diez
      papeles. Así se alimentan aquellos espíritus que antes de
      las once de la noche se van a dormir satisfechos, convencidos de que el
      cajero de tal parte se ha escapado con los fondos.
    

      Lo han leído en ocho o diez fuentes distintas. Todos estos
      caballeros respetables y dignos de estima viven esclavos de tamaña
      servidumbre, la servidumbre del noticierismo cortesano. Mucho más
      de la mitad del caudal fugitivo de sus conocimientos consiste en los
      recortes de la Correspondencia que los periódicos pobres se
      van echando, como pelotas, de tijeras en tijeras.
    

      Muchas veces, cuando reinaba aquel silencio de biblioteca, en que parecía
      oírse el ruido de la elaboración cerebral de los sesudos
      lectores, de repente un estrépito de terremoto hacía temblar
      el piso y los cristales. Los socios antiguos no hacían caso, ni
      levantaban los ojos; los nuevos, espantados, miraban al techo y a las
      paredes esperando ver desmoronarse el edificio.... No era eso. Era que los
      señores del billar azotaban el pavimento con las mazas de los
      tacos. Era proverbial el ingenioso buen humor de los señores
      socios.
    

      A las once de la noche no quedaba nadie en el gabinete de lectura. El
      conserje, medio dormido, doblaba los papeles, daba media vuelta a la llave
      del gas, y dejaba casi en tinieblas la estancia. Y se volvía a
      dormir a la conserjería.
    

      Entonces era cuando entraba don Amadeo Bedoya, capitán de artillería,
      en traje de paisano, embozado en un carrick de ancha esclavina. Miraba
      bien... no había nadie... la obscuridad le favorecía. Se
      acercaba al estante con mucha cautela; sacaba una llave, abría el
      cajón inferior, tomaba un libro, dejaba otro que venía
      oculto bajo la esclavina, escondía el primero entre sus pliegues y
      cerraba el cajón. Se acercaba a la mesa, después de respirar
      fuerte, silbaba la marcha real, y fingía echar un vistazo a los
      periódicos. ¡Periódicos a él! Por hacer que
      hacemos estaba allí cinco minutos, y salía triunfante. No
      era un ladrón, era un bibliófilo. La llave de Bedoya era la
      que el conserje había perdido. Don Amadeo era el don Saturnino Bermúdez
      de tropa. Había sido un bravo militar; pero como hubiera tenido el
      honor años atrás de ser elegido presidente de un Ateneo
      de infantería, y vístose en la necesidad de estudiar y
      pronunciar un discurso, se encontró con gran sorpresa excelente
      orador en su opinión y la de los jefes, y de una en otra vino a
      parar en hombre de letras, hasta el punto de jurarse solemnemente y con la
      energía que tan bien sienta en los defensores de la patria, ser un
      erudito. Empezó a llamar la atención de los vetustenses
      aquel militar que sabía de letras más que muchos paisanos, y
      el mismo Bedoya se animaba al trabajo con la gracia de lo que a él
      se le antojaba contraste de la artillería y la literatura. Poco a
      poco llegó a ser miembro, ya correspondiente, ya de número,
      de muchas sociedades científicas, artísticas y literarias.
      Despuntaba en la Arqueología y en la Botánica, sobre todo en
      la relación de esta a la Horticultura. Era un especialista en las
      enfermedades de la patata, y tenía un trabajo sobre el particular
      que no acababa de premiarle el Gobierno. También le daba el naipe
      por la biografía militar. Sabía de varios tenientes
      generales que habían sido otros tantos Farnesios y Spínolas,
      sin que lo sospechara el mundo; y sacaba a relucir la historia de tal
      brigadier que si, conforme no mandó, hubiera mandado la acción
      de tal parte, hubiera conquistado la gloria de un Napoleón, en vez
      de perder las posiciones, como en efecto las había perdido el
      general inepto.
    

      De esta clase de biografías de personas que pudieron ser
      importantes, estaban las fuentes en libros como aquellos que había
      en el cajón inferior del estante del Casino. Más ejemplares
      habría por el mundo, pero no se sabía de ellos, y Bedoya era
      de esa clase de eruditos que encuentran el mérito en copiar lo que
      nadie ha querido leer. En cuanto él veía en el papel de su
      propiedad los párrafos que iba copiando con aquella letra inglesa
      esbelta y pulcra que Dios le había dado, ya se le antojaba obra
      suya todo aquello. Pero su fuerte eran las antigüedades. Para
      él un objeto de arte no tenía mérito aunque fuese del
      tiempo de Noé, si no era suyo. Así como Bermúdez
      amaba la antigüedad por sí misma, el polvo por el polvo,
      Bedoya era más subjetivo como él decía, necesitaba
      que le perteneciera el objeto amado. «¡Si él pudiera
      hablar! Tamañitos se quedarían Bermúdez y el
      Magistral y tutti quanti». Pero no podía hablar. Iría
      a presidio probablemente, si hablara. «En fin, en puridad, tenía...—y
      miraba a los lados al decirlo—tenía un precioso manuscrito de
      Felipe II, un documento político de gran importancia». Lo había
      robado en el archivo de Simancas. ¿Cómo? ese era su orgullo.
    

      Así es que Bedoya, seguro de aquella superioridad, miraba por
      encima del hombro a los demás anticuarios y callaba. Callaba por
      miedo al presidio.
    

      El cuarto del crimen, la sala de los juegos de azar, y más
      concretamente de la ruleta y el monte estaba en el segundo piso. Se
      llegaba a ella después de recorrer muchos pasillos obscuros y
      estrechos. La autoridad no había turbado jamás la calma de
      aquel refugio repuesto y escondido del arte aleatorio, ni en los tiempos
      de mayor moralidad pública. A ruegos de los gacetilleros,
      singularmente el del Lábaro, se perseguía cruelmente
      la prostitución, pero el juego no se podía perseguir. En
      cuanto a las «infames que comerciaban con su cuerpo», como decía
      Cármenes escribiendo de incógnito los fondos del Lábaro,
      ¿cómo no habían de ser maltratadas, si diariamente se
      publicaban excitaciones de este género en la prensa local?
    

      Casi todos los días salía a luz una gacetilla que se
      titulaba, por ejemplo: ¡Esas palomas! o ¡Fuego en
      ellas! y en una ocasión el mismísimo don Saturnino Bermúdez
      escribió su gacetilla correspondiente que se llamaba a secas: Meretrices,
      y acababa diciendo: «de la impúdica scortum».
    

      Volviendo al juego, si algún gobernador enérgico había
      amenazado a los socios del Casino con darles un susto, los jugadores
      influyentes le habían pronosticado una cesantía. Lo
      ordinario siempre fue que hiciese la vista gorda, y no faltaron a veces
      subvenciones en la forma más decorosa posible, como decían
      las partes contratantes. Los jugadores vetustenses tenían una
      virtud: no trasnochaban. Eran hombres ocupados que tenían que
      madrugar. Tal médico se recogía a las diez después de
      perder las ganancias del día: se levantaba a las seis de la mañana,
      recorría todo el pueblo entre charcos y entre lodo, desafiaba la
      nieve, el granizo, el frío, el viento; y después de ímprobo
      trabajo, volvía, como con una ofrenda ante el altar, a depositar
      sobre el tapete verde las pesetas ganadas. Abogados, procuradores,
      escribanos, comerciantes, industriales, empleados, propietarios, todos hacían
      lo mismo. En el tresillo, en el gabinete de lectura, en el billar, en las
      salas de conversación, de dominó y ajedrez, había
      siempre las mismas personas, los aficionados respectivos; pero el cuarto
      del crimen era el lugar donde se reunían todos los oficios, todas
      las edades, todas las ideas, todos los gustos, todos los temperamentos.
    

      No en balde se afirmaba que Vetusta se distinguía por su acendrado
      patriotismo, su religiosidad y su afición a los juegos prohibidos.
      La religiosidad y el patriotismo se explicaban por la historia; la afición
      al juego por lo mucho que llovía en Vetusta. ¿Qué habían
      de hacer los socios, si no se podía pasear? Por eso proponía
      don Pompeyo Guimarán, el filósofo, que la catedral se
      convirtiera en paseo cubierto. «¡Risum teneatis!»
      contestaba Cármenes en la gacetilla del Lábaro.
    

      La religiosidad, aunque en la forma lamentable de la superstición,
      se manifestaba en el mismo vicio de la tafurería. Se contaban en el
      Casino portentos de credulidad de los jugadores más famosos. Un
      comerciante, liberal y nada timorato, tenía depositados en la
      puerta de aquel centro de recreo un par de zapatos viejos. Llegaba al
      Casino, calzaba los zapatos de suela rota y subía a probar fortuna.
      Juraba que jamás llevando botas nuevas le había favorecido
      la suerte. Venía a ser un jugador de la orden de los descalzos.
      Entre su fe y cierta maliciosa experiencia le daban ganancias seguras. Un
      año hizo una espléndida novena a San Francisco, a la cual
      acudió toda Vetusta edificada, como decía Bermúdez.
    

      Después que Bedoya salía del Casino, pasando sin ser visto
      de los porteros, que dormían suavemente, no quedaban allí más
      socios que ocho o diez trasnochadores jurados. Pocos y siempre los mismos.
      Unos eran personajes averiados que habían contraído la
      costumbre de trasnochar en Madrid, otros elegantes y calaveras de Vetusta
      que los imitaban. Pero de esta tertulia de última hora tendremos
      que hablar más adelante, porque a ella asistían personajes
      importantes de esta historia.
    

      Eran las tres y media de la tarde. Llovía. En la sala contigua al
      gabinete viejo estaban los socios de costumbre, los que no jugaban a nada
      y los seis que jugaban al ajedrez. Estos habían colocado el
      respectivo tablero junto a un balcón, para tener más luz. En
      el fondo de la sala parecía que iba a anochecer. Sobre una mesa de
      mármol brillaba entre humo espeso de tabaco, como una estrella detrás
      de niebla, la llama de una bujía que servía para dar lumbre
      a los cigarros. Ocultos en la sombra de un rincón, alrededor de
      aquella mesa, arrellanados en un diván unos, otros en mecedoras de
      paja, estaban media docena de socios fundadores, que de tiempo inmemorial
      acudían a las tres en punto a tomar café y copa. Hablaban
      poco. Ninguno se permitía jamás aventurar un aserto que no
      pudiera ser admitido por unanimidad. Allí se juzgaba a los hombres
      y los sucesos del día, pero sin apasionamiento; se condenaba, sin
      ofenderle, a todo innovador, al que había hecho algo que saliese de
      lo ordinario. Se elogiaba, sin gran entusiasmo, a los ciudadanos que sabían
      ser comedidos, corteses e incapaces de exagerar cosa alguna. Antes mentir
      que exagerar. Don Saturnino Bermúdez había recibido más
      de una vez el homenaje de una admiración prudente en aquel círculo
      de señores respetables. Pero en general preferían a esto
      hablar de animales: v. gr., del instinto de algunos, como el perro y el
      elefante, aunque siempre negándoles, por supuesto, la inteligencia:
      «el castor fabrica hoy su vivienda lo mismo que en tiempo de Adán;
      no hay inteligencia, es instinto». Hablaban también de la
      utilidad de otros irracionales; el cerdo, del cual se aprovechaba todo, la
      vaca, el gato, etc., etc. Y aún les parecía más
      interesante la conversación si se refería a objetos
      inanimados. El derecho civil también les encantaba en lo que atañe
      al parentesco y a la herencia. Pasaba un socio cualquiera, y si no le
      conocía alguno de aquellos fundadores preguntaba:
    

      —¿Quién es ese?—Ese es hijo de... nieto de...
      que casó con... que era hermana de....
    

      Y como las cerezas, salían enganchados por el parentesco casi todos
      los vetustenses. Esta conversación terminaba siempre con una frase:
    

      —Si se va a mirar, aquí todos somos algo parientes.
    

      La meteorología tampoco faltaba nunca en los tópicos de las
      conferencias. El viento que soplaba tenía siempre muy preocupados a
      los socios beneméritos. El invierno actual siempre era más
      frío que todos los que recordaban, menos uno.
    

      También a veces se murmuraba un poco, pero con el mayor
      comedimiento, sobre todo si se hablaba de clérigos, señoras
      o autoridades.
    

      A pesar de la amenidad de tales conversaciones, el grupo de venerables
      ancianos, con los que sólo había un joven y éste
      calvo, prefería al más grato palique el silencio; y a
      él se consagraba principalmente aquella especie de siesta que dormían
      despiertos. Casi siempre callaban.
    

      No lejos de ellos, y por cierto molestándolos a veces no poco, había
      dos o tres grupos de alborotadores, y a lo lejos se oía el antipático
      estrépito del dominó, que habían desterrado de su
      sala los venerables. Los del dominó eran siempre los mismos: un
      catedrático, dos ingenieros civiles y un magistrado. Reían y
      gritaban mucho; se insultaban, pero siempre en broma. Aquellos cuatro
      amigos, ligados por el seis doble, hubieran vendido la ciencia, la
      justicia y las obras públicas por salvar a cualquiera de la
      partida. En el salón de baile, donde no se permitía jugar ni
      tomar café, se paseaban los señores de la Audiencia y otros
      personajes, v. gr., el marqués de Vegallana, los días de
      mucha agua, cuando él no podía dar sus paseos.
    

      La animación estaba en los grupos de alborotadores antes citados.
    

      —«Allí no se respetaba nada ni a nadie»—decían
      los viejos del rincón.—Aunque estaban a dos pasos de ellos,
      rara vez se mezclaban las conversaciones. Los ancianos callaban y
      juzgaban.
    

      —¡Qué atolondramiento!—dijo un venerable
      en voz baja.
    

      —Observe usted,—le respondieron—que rara vez hablan de
      intereses reales de la provincia.
    

      —Únicamente cuando viene el señor Mesía....
    

      —Oh, es que el señor Mesía... es otra cosa.
    

      —Sí, es mucho hombre. Muy entendido en Hacienda y eso que
      llaman Economía política.
    

      —Yo también creo en la Economía política.
    

      —Yo no creo, pero respeto mucho la memoria de Flórez Estrada,
      a quien he conocido.
    

      Todo menos disputar; en cuanto asomaba una discusión, se le echaba
      tierra encima y a callar todos.
    

      En la mesa de enfrente, gritaba un señor que había sido
      alcalde liberal y era usurero con todos los sistemas políticos;
      malicioso, y enemigo de los curas, porque así creía probar
      su liberalismo con poco trabajo.
    

      —Pero, vamos a ver—decía—¿quién le
      ha asegurado a usted que el Magistral no ha querido confesar a la Regenta?
    

      —Me lo ha dicho quien vio por sus ojos a doña Anita entrar en
      la capilla de don Fermín y a don Fermín salir sin saludar a
      la Regenta.
    

      —Pues yo los he visto saludarse y hablar en el Espolón.
    

      —Es verdad—gritó un tercero—yo también los
      vi. De Pas iba con el Arcipreste y la Regenta con Visitación. Es más,
      el Magistral se puso muy colorado.
    

      —¡Hombre, hombre!—exclamó el ex-alcalde fingiendo
      escandalizarse.
    

      —Pues yo sé más que todos ustedes—vociferó
      un pollo que imitaba a Zamacois, a Luján, a Romea, el sobrino, a
      todos los actores cómicos de Madrid, donde acababa de licenciarse
      en Medicina.
    

      Bajó la voz, hizo una seña que significaba sigilo; todos los
      del corro se acercaron a él, y con la mano puesta al lado de la
      boca, como una mampara, dejando caer la silla en que estaba a caballo,
      hasta apoyar el respaldo en la mesa, dijo:
    

      —Me lo ha contado Paquito Vegallana; el Arcipreste, el célebre
      don Cayetano, ha rogado a Anita que cambie de confesor, porque....
    

      —¡Hombre, hombre! ¿qué sabes tú por qué?—interrumpió
      el enemigo del clero—. ¡El secreto de la confesión!
    

      —¡Bueno, bueno! Yo lo sé de buena tinta. Paquito me lo
      ha dicho. Mesía—y bajó mucho más la voz—Mesía
      le pone varas a la Regenta.
    

      Escándalo general. Murmullo en el rincón obscuro.
    

      «Aquello era demasiado».
    

      «Se podía murmurar, hablar sin fundamento, pero no tanto.
      Vaya por el Magistral y el secreto de la confesión; ¡pero
      tocar a la Regenta! Era un imprudente aquel sietemesino, sin duda».
    

      —Señores, yo no digo que la Regenta tome varas, sino que
      Álvaro quiere ponérselas; lo cual es muy distinto.
    

      Todos negaron la probabilidad del aserto.
    

      —Hombre... la Regenta... ¡es algo mucho!
    

      El pollo se encogió de hombros.
    

      —«Estaba seguro. Se lo había dicho el marquesito, el
      íntimo de Mesía».
    

      —Y, vamos a ver—preguntó el señor Foja, el
      ex-alcalde—¿qué tiene que ver eso de las varas que Mesía
      quiere poner a la Regenta con el Magistral y la confesión?
    

      No quería dejar su presa. No siempre en el Casino se podía
      hablar mal de los curas.
    

      —Pues tiene mucho que ver; porque el Arcipreste ha pedido auxilio al
      otro; quiere dejarle la carga de la conciencia de la otra.
    

      —Muchacho, muchacho, que te resbalas—advirtió el padre
      del deslenguado, que estaba presente y admiraba la desfachatez de su hijo,
      adquirida positivamente en Madrid, y muy a su costa.
    

      —Quiero decir que Anita es muy cavilosa, como todos sabemos—y
      seguía bajando la voz, y los demás acercándose, hasta
      formar un racimo de cabezas, dignas de otra Campana de Huesca—es
      cavilosa y tal vez haya notado las miradas... y demás ¿eh?
      del otro... y querrá curar en salud... y el Arcipreste no está
      para casos de conciencia complicados, y el Magistral sabe mucho de eso.
    

      El corro no pudo menos de sonreír en señal de aprobación.
    

      Al papá del maldiciente se le caía la baba, y guiñaba
      un ojo a un amigo. No cabía duda que los chicos sólo en
      Madrid se despabilaban. Caro cuesta, pero al fin se tocan los resultados.
    

      El desparpajo del muchacho solía suscitar protestas, pero luego
      vencía la elocuencia de sus maliciosos epigramas y del retintín
      manolesco de sus gestos y acento.
    

      Empezaba entonces el llamado género flamenco a ser de buen tono en
      ciertos barrios del arte y en algunas sociedades. El mediquillo vestía
      pantalón muy ajustado y combinaba sabiamente los cuernos que
      entonces se llevaban sobre la frente con los mechones que los toreros
      echan sobre las sienes. Su peinado parecía una peluca de marquetería.
    

      Se llamaba Joaquín Orgaz y se timaba con todas las niñas
      casaderas de la población, lo cual quiere decir que las miraba con
      insistencia y tenía el gusto de ser mirado por ellas. Había
      acabado la carrera aquel año y su propósito era casarse
      cuanto antes con una muchacha rica. Ella aportaría el dote y
      él su figura, el título de médico y sus habilidades
      flamencas. No era tonto, pero la esclavitud de la moda le hacía
      parecer más adocenado de lo que acaso fuera. Si en Madrid era uno
      de tantos, en Vetusta no podía temer a más de cinco o seis
      rivales importadores de semejantes maneras. En los meses de vacaciones
      aprovechaba el tiempo buscando el trato de las familias ricas o nobles de
      Vetusta. Se había hecho amigo íntimo de Paquito Vegallana y,
      aunque de lejos, algo le tocaba del esplendor que irradiaba el célebre
      Mesía, flor y nata de los elegantes de Vetusta. Orgaz le llamaba
      Álvaro por lo muy familiar que era el trato de Paco y de Mesía,
      y como él tuteaba a Paquito... por eso.
    

      Se animó Joaquín con el buen éxito de sus
      murmuraciones y sostuvo que era cursi aquel respeto y admiración
      que inspiraba la Regenta.
    

      —Es una mujer hermosa, hermosísima; si ustedes quieren, de
      talento, digna de otro teatro, de volar más alto... si ustedes me
      apuran diré que es una mujer superior—si hay mujeres así—pero
      al fin es mujer, et nihil humani...
    

      No sabía lo que significaba este latín, ni a dónde
      iba a parar, ni de quién era, pero lo usaba siempre que se trataba
      de debilidades posibles.
    

      Los socios rieron a carcajadas. «¡Hasta en latín sabe
      maldecir el pillastre!», pensó el padre, más
      satisfecho cada vez de los sacrificios que le costaba aquel enemigo.
    

      Joaquinito, encarnado de placer, y un poco por el anís del mono que
      había bebido, creyó del caso coronar el edificio de su
      gloria cantando algo nuevo. Se puso en pie, estiró una pierna, giró
      sobre un tacón y cantó, o se cantó, como
      él decía:
    

      Ábreme la puerta, puerta del postigo....
    

      —«Era preciso acabar con las preocupaciones del pueblo.
      ¡La Regenta! ¿Dejaría de ser de carne y hueso? Y
      Álvaro siempre había sido irresistible...». Orgaz hijo
      suspendió el baile, que había emprendido mientras hacía
      observaciones. En la sala vecina habían sonado unas pisadas que hacían
      temblar el pavimento.
    

      —Ahí está el inglés—dijo entre dientes el
      flamenco; y se puso un poco pálido.
    

      En efecto, era Ronzal. Pepe Ronzal—alias Trabuco, no se sabe por qué—era
      natural de Pernueces, una aldea de la provincia. Hijo de un ganadero rico,
      pudo hacer sus estudios, que ya se verá qué estudios fueron,
      en la capital. Aficionado al monte, como Vinculete al tresillo, desde la
      adolescencia, ni durante las vacaciones quería volver a Pernueces,
      ganoso de no perder ni unas judías. No pudo concluir la carrera. No
      bastó la tradicional benevolencia de los profesores para que
      Trabuco consiguiera hacerse licenciado en ambos derechos.
    

      Una vez le preguntaron en un examen:
    

      —¿Qué es un testamento, hijo mío?
    

      —Testamento... ello mismo lo dice, es el que hacen los difuntos.
    

      Además de Trabuco le llamaban el Estudiante, por una antonomasia irónica
      que él no comprendía.
    

      Pasó el tiempo; murió el ganadero, Pepe Ronzal dejó
      de ser el Estudiante, vendió tierras, se trasladó a la
      capital y empezó a ser hombre político, no se sabe a punto
      fijo cómo ni por qué.
    

      Ello fue que de una mesa de colegio electoral pasó a ser del
      Ayuntamiento, y de concejal pasó a diputado provincial por
      Pernueces. Si nunca pudo sacudir de sí la prístina
      ignorancia, en el andar, y en el vestir y hasta en el saludar, fue
      consiguiendo paulatinos progresos, y se necesitaba ser un poco antiguo en
      Vetusta para recordar todo lo agreste que aquel hombre había sido.
      Desde el año de la Restauración en adelante pasaba ya Ronzal
      por hombre de iniciativa, afortunado en amores de cierto género y
      en negocios de quintas. Era muy decidido partidario de las instituciones
      vigentes. Se peinaba por el modelo de los sellos y las pesetas, y en
      cuanto al calzado lo usaba fortísimo, blindado. Creía que
      esto le daba cierto aspecto de noble inglés.
    

      —«Yo soy muy inglés en todas mis cosas—decía
      con énfasis—sobre todo en las botas».
    

      «Militaba» en el partido más reaccionario de los
      que turnaban en el poder.
    

      —«Dadme un pueblo sajón, decía, y seré
      liberal».
    

      Más adelante fue liberal sin que le dieran el pueblo sajón,
      sino otra cosa que no pertenece a esta historia.
    

      Era alto, grueso y no mal formado; tenía la cabeza pequeña,
      redonda y la frente estrecha; ojos montaraces, sin expresión,
      asustados, que no movía siempre que quería, sino cuando podía.
      Hablar con Ronzal, verle a él animado, decidor, disparatando con
      gran energía y entusiasmo, y notar que sus ojos no se movían,
      ni expresaban nada de aquello, sino que miraban fijos con el pasmo y la
      desconfianza de los animales del monte, daba escalofríos.
    

      Era de buen color moreno y tenía la pierna muy bien formada. En lo
      que se había adelantado a su tiempo era en los pantalones, porque
      los traía muy cortos. Siempre llevaba guantes, hiciera calor o frío,
      fuesen oportunos o no. Para él siempre había el guante sido
      el distintivo de la finura, como decía, del señorío,
      según decía también. Además, le sudaban las
      manos.
    

      Aborrecía lo que olía a plebe. Los republicanitos tenían
      en él un enemigo formidable. Un día de San Francisco no puso
      colgaduras en los balcones del Casino el conserje. Ronzal, que era ya de
      la Junta, quiso arrojar por uno de aquellos balcones al mísero
      dependiente.
    

      —¡Señor—gritaba el conserje—si hoy es San
      Francisco de Paula!
    

      —¿Qué importa, animal?—respondió Trabuco
      furioso—. ¡No hay Paula que valga: en siendo San Francisco es
      día de gala y se cuelga!
    

      Así entendía él que servía a las
      Instituciones.
    

      Con rasgos como este fue haciéndose respetar poco a poco.
    

      Lo que es cara a cara ya nadie se reía de él. No le faltó
      perspicacia para comprender que el mundo daba mucho a las apariencias, y
      que en el Casino pasaban por más sabios los que gritaban más,
      eran más tercos y leían más periódicos del día.
      Y se dijo:
    

      «Esto de la sabiduría es un complemento necesario. Seré
      sabio. Afortunadamente tengo energía—tenía muy buenos
      puños—y a testarudo nadie me gana, y disfruto de un pulmón
      como un manolito (monolito, por supuesto.) Sin más que esto y leer
      La Correspondencia seré el Hipócrates de la provincia».
    

      Hipócrates era el maestro de Platón, maestro al cual nunca
      llamó Sócrates Trabuco, ni le hacía falta.
    

      Desde entonces leyó periódicos y novelas de Pigault—Lebrun
      y Paul de Kock, únicos libros que podía mirar sin dormirse
      acto continuo. Oía con atención las conversaciones que le
      sonaban a sabiduría; y sobre todo procuraba imponerse dando muchas
      voces y quedando siempre encima.
    

      Si los argumentos del contrario le apuraban un poco, sacaba lo que no
      puede llamarse el Cristo, porque era un rotin, y blandiéndolo
      gritaba:
    

      —¡Y conste que yo sostendré esto en todos los terrenos!
      ¡en todos los terrenos!
    

      Y repetía lo de terreno cinco o seis veces para que el otro se
      fijara en el tropo y en el garrote y se diera por vencido.
    

      Comprendía que allí las discusiones de menos compromiso eran
      las de más bulto y de cosas remotas, y así, era su fuerte la
      política exterior. Cuanto más lejos estaba el país
      cuyos intereses se discutían, más le convenía. En tal
      caso el peligro estaba en los lapsus geográficos. Solía
      confundir los países con los generales que mandaban los ejércitos
      invasores. En cierta desgraciada polémica hubo de venir a las manos
      con el capitán Bedoya que le negaba la existencia del general
      Sebastopol.
    

      También creyó que su fama de hombre de talento se afianzaría
      probando sus fuerzas en el ajedrez y aplicó a este juego mucha
      energía. Una tarde que jugaba en presencia de varios socios y
      llevaba perdidas muchas piezas, vio su salvación en convertir en
      reina un peoncillo.
    

      —¡Este va a reina!—exclamó clavando con los suyos
      los ojos del adversario.
    

      —No puede ser.—¿Cómo que no puede ser?
    

      Y el contrario, por instinto, retiró una pieza que estorbaba el
      paso del peón que debía ir a reina.
    

      —A reina va, y lo hago cuestión personal—añadió
      envalentonado Trabuco, dándose un puñetazo en el pecho.
    

      Y el contrario, sin querer, le dejó otra casilla libre.
    

      Y así, de una en otra, jugándose la vida en todas ellas,
      convirtió el peón en reina, y ganó el juego el enérgico
      diputado provincial de Pernueces.
    

      Estas y otras calidades distinguían a Pepe Ronzal, a quien
      Joaquinito Orgaz tenía mucho miedo. Tal vez sabía el de
      Pernueces que Joaquín imitaba perfectamente sus disparates y manera
      de decirlos. Además, Ronzal aborrecía a don Álvaro
      Mesía y a cuantos le alababan y eran amigos suyos. Joaquín
      era uña y carne del Marquesito—el hijo del marqués de
      Vegallana—y este el amigo íntimo de don Álvaro.
    

      —Buenas tardes, señores—dijo Ronzal sentándose
      en el corro.
    

      Dejó los guantes sobre la mesa, pidió café y se puso
      a mirar de hito en hito a Joaquín, que hubiera querido hacerse
      invisible.
    

      —¿De quién se murmura, pollo?—preguntó el
      diputado dando una palmada en el muslo no muy lucido del sietemesino.
    

      Para piernas, Ronzal. En efecto, las estiró al lado de las del
      joven para que pudiesen comparar aquellos señores. Joaquín
      contestó:—De nadie. Y encogió los hombros.—No lo
      creo. Estos madrileñitos siempre tienen algo que decir de los
      infelices provincianos.
    

      —Así es la verdad—dijo el ex-alcalde—. Su amigo
      de usted el Provisor, era hoy la víctima.
    

      Ronzal se puso serio.—¡Hola!—dijo—¿también
      espifor? (Espíritu fuerte en el francés de Trabuco.)
    

      —Se trataba—añadió Foja—de las varas que
      toma o no toma cierta dama, hasta hoy muy respetada, y de los refuerzos
      espirituales que su atribulada conciencia busca o no busca en la dirección
      moral de don Fermín.... ¡Je, je!...
    

      Ronzal no entendía.—A ver, a ver; exijo que se hable claro.
    

      Joaquinito miró a su papá como pidiendo auxilio.
    

      El señor Orgaz se atrevió a murmurar:
    

      —Hombre, eso de exigir...—Sí, señor; exigir.
      ¡Y hago la cuestión personal!
    

      —Pero ¿qué es lo que usted exige?—preguntó
      el muchacho agotando su valor en este rasgo de energía.
    

      —Exijo lo que tengo derecho a exigir, eso es; y repito que hago la
      cuestión personal.
    

      —¿Pero qué cuestión?
    

      —¡Esa! Joaquinito volvió a encogerse de hombros, pálido
      como un muerto. Comprendió que el tener razón era allí
      lo de menos. A Ronzal ya le echaban chispas los ojos montaraces. Se había
      embrollado y esto era lo que más le irritaba siempre, perder el
      discurso a lo mejor.
    

      —¡Sí, señor, esa cuestión; y quiero que
      se hable claro!
    

      Ni él mismo sabía lo que exigía.
    

      Foja se encargó de poner las cosas claras.
    

      —El señor Ronzal quiere que se le explique si se piensa que
      es él quien pone las varas que esa señora toma o deja de
      tomar.
    

      —¡Eso es!—dijo Ronzal, que no pensaba en tal cosa, pero
      que se sintió halagado con la suposición.
    

      —Quiero saber—añadió—si se piensa que yo
      soy capaz de poner en tela de juicio la virtud de esa señora tan
      respetable....
    

      —Pero ¿qué señora?
    

      —Esa, don Joaquinito, esa; y de mí no se burla nadie.
    

      La disputa se acaloró; tuvieron que intervenir los señores
      venerables del rincón obscuro; tan grave fue el incidente. Se
      pusieron por unanimidad de parte del señor Ronzal, si bien reconocían
      que se enfadaba demasiado. Le explicaron el caso, pues aún no había
      dejado que le enterasen. No se trataba de Ronzal. Se había dicho
      allí con más o menos prudencia, que el señor
      Magistral iba a ser en adelante el confesor de la señora doña
      Ana de Ozores de Quintanar, porque esta ilustre y virtuosísima
      dama, huyendo de las asechanzas de un galán, que no era el señor
      Ronzal....
    

      —Es Mesía—interrumpió Joaquín.
    

      —Pues miente quien tal diga—gritó Trabuco muy
      disgustado con la noticia—. Y ese señor don Juan Tenorio
      puede llamar a otra puerta, que la Regenta es una fortaleza inexpugnable.
      Y en cuanto al que trae tales cuentos a un establecimiento público....
    

      —El Casino no es un establecimiento público—interrumpió
      Foja.
    

      —Y se hablaba entre amigos, en confianza—añadió
      Orgaz, padre.—Y eso del don Juan Tenorio vaya usted a decírselo
      a Mesía—gritó Orgaz hijo desde la puerta, dispuesto a
      echar a correr si la pulla ponía fuera de sí al bárbaro
      de Pernueces.
    

      No hubo tal cosa. Se puso como un tomate Trabuco, pero no se movió,
      y dijo:
    

      —¡Ni Mesía ni San Mesía me asustan a mí!
      y yo lo que digo, lo digo cara a cara y a la faz del mundo, surbicesorbi
      (a la ciudad y al mundo en el latín ronzalesco.) No parece sino que
      don Alvarito se come los niños crudos, y que todas las mujeres se
      le...—y dijo una atrocidad que escandalizó a los señores
      del rincón obscuro.
    

      —¡Silencio!—se atrevió a decir bajando la voz
      Joaquinito, sin dejar la puerta.
    

      —¿Cómo silencio? A mí nadie... ¡caballerito!
    

      Se oyó una carcajada sonora, retumbante, que heló la sangre
      del fogoso Ronzal. No cabía duda, era la carcajada de Mesía.
      Estaba hablando con los señores del dominó en la sala
      contigua. Le acompañaban Paco Vegallana y don Frutos Redondo.
      Llegaron a donde estaba Ronzal. Este había vuelto a sentarse y se
      quejaba de que se le había enfriado el café, que tomaba a
      pequeños sorbos. Había hecho una seña a los del
      corro. Quería decir que callaba por pura discreción.
    

      Don Álvaro Mesía era más alto que Ronzal y mucho más
      esbelto. Se vestía en París y solía ir él
      mismo a tomarse las medidas. Ronzal encargaba la ropa a Madrid; por cada
      traje le pedían el valor de tres y nunca le sentaban bien las
      levitas. Siempre iba a la penúltima moda. Mesía iba muchas
      veces a Madrid y al extranjero. Aunque era de Vetusta, no tenía el
      acento del país. Ronzal parecía gallego cuando quería
      pronunciar en perfecto castellano. Mesía hablaba en francés,
      en italiano y un poco en inglés. El diputado por Pernueces tenía
      soberana envidia al Presidente del Casino.
    

      Ningún vetustense le parecía superior al hijo de su madre ni
      por el valor, ni por la elegancia ni por la fortuna con las damas, ni por
      el prestigio político, si se exceptuaba a don Álvaro.
      Trabuco tenía que confesarse inferior a este que era su bello
      ideal. Ante su fantasía el Presidente del Casino era todo un hombre
      de novela y hasta de poema. Creíale más valiente que el Cid,
      más diestro en las armas que el Zuavo, su figura le parecía
      un figurín intachable, aquella ropa el eterno modelo de la ropa; y
      en cuanto a la fama que don Álvaro gozaba de audaz e irresistible
      conquistador, reputábala auténtica y el más
      envidiable patrimonio que pudiera codiciar un hombre amigo de divertirse
      en este pícaro mundo. Aunque pasaba la vida propalando los rumores
      maliciosos que corrían acerca del origen de la regular fortuna que
      se atribuía al Presidente, él, Ronzal, no creía que
      ni un solo céntimo hubiese adquirido de mala fe.
    

      Ronzal era reaccionario dentro de la dinastía y Mesía, dinástico
      también, figuraba como jefe del partido liberal de Vetusta que
      acataba las Instituciones. En todas partes le veía enfrente, pero
      vencedor. Mandaban los de Ronzal, este era diputado de la comisión
      permanente, y sin embargo, entraba don Álvaro en la Diputación,
      y él quedaba en la sombra; no era Mesía de la casa, tenía
      allí una exigua minoría, y desde el portero al Presidente
      todos se le quitaban el sombrero, y don Álvaro para aquí, y
      don Álvaro para allá; y no había alcalde de don
      Álvaro que no viese aprobadas sus cuentas, ni quinto de Mesía
      que no estuviera enfermo de muerte, ni en fin, expediente que él
      moviese que no volara.
    

      ¡Y sobre todo las mujeres! Muchas veces en el teatro, cuando todo el
      público fijaba la atención en el escenario, un espectador,
      Ronzal, desde la platea del proscenio clavaba la mirada en el elegante Mesía,
      aquel gallo rubio, pálido, de ojos pardos, fríos casi
      siempre, pero candentes para dar hechizos a una mujer. Aquella pechera,
      aquel plastón (como decía Ronzal) inimitable, de un
      brillo que no sabían sacar en Vetusta, que no venía en las
      camisas de Madrid, atraía los ojos del diputado provincial como la
      luz a las mariposas. Atribuía supersticiosamente al plastón
      gran parte en las victorias de amor de su enemigo.
    

      Él, Ronzal, también lucía mucho la pechera, pero
      insensiblemente tendía al chaleco cerrado y a la corbata
      acartonada. Volvía a ver la pechera del otro, y volvía
      él a los chalecos abiertos. Miraba a Mesía Ronzal, y si
      aplaudía su modelo aborrecido aplaudía él, pero
      pausadamente y sin ruido, como el otro. Ponía los codos en el
      antepecho del palco y cruzaba las manos, y se volvía para hablar
      con sus amigos aquel don Álvaro de una manera singular que Trabuco
      no supo imitar en su vida. Si Mesía paseaba los gemelos por los
      palcos y las butacas, seguía Ronzal el movimiento de aquellos que
      se le antojaban dos cañones cargados de mortífera metralla:
      ¡infeliz de la mujer a quien apuntara aquel asesino de corazones! Señora
      o señorita ya la tenía Ronzal por muerta de amor o
      deshonrada cuando menos.
    

      Mejor que todos conocía las víctimas que el don Juan de
      Vetusta iba haciendo, le espiaba, seguía, como sus miradas, sus
      pasos, interpretaba sus sonrisas, y más de una vez (antes morir que
      confesarlo), más de una vez esperó el tiempo que solía
      tardar el otro en cansarse de una dama para procurar cogerla en las torpes
      y groseras redes de la seducción ronzalesca.
    

      En tales ocasiones solía encontrarse con que aquellos platos de
      segunda mesa se los comía Paco Vegallana, el Marquesito.
    

      Todo esto sabía Trabuco, pero no lo decía a nadie.
    

      Negaba las conquistas de Mesía.
    

      —Ya está viejo—solía decir—; no digo que
      allá en sus verdores, cuando las costumbres estaban perdidas,
      gracias a la gloriosa... no digo que entonces no haya tenido alguna
      aventurilla.... Pero hoy por hoy, en el actual momento histórico—el
      de Pernueces se crecía hablando de esto—la moralidad de
      nuestras familias es el mejor escudo.
    

      Estas conversaciones se repetían todos los días; el objeto
      de la murmuración variaba poco, los comentarios menos y las frases
      de efecto nada. Casi podía anunciarse lo que cada cual iba a decir
      y cuándo lo diría.
    

      Don Álvaro notó que su presencia había hecho cesar
      alguna conversación. Estaba acostumbrado a ello. Sabía el
      odio que le consagraba el de Pernueces y la admiración de que este
      odio iba acompañada. Le divertía y le convenía la
      inquina de Ronzal, gran propagandista de la leyenda de que era Mesía
      el héroe; y aquella leyenda era muy útil, para muchas cosas.
      También había conocido la imitación grotesca del
      Estudiante—él le llamaba así todavía—y se
      complacía en observarle como si se mirase en un espejo de la
      Rigolade. No le quería mal. Le hubiera hecho un favor, siendo
      cosa fácil. Algunos le había hecho tal vez, sin que el otro
      lo supiera.
    

      Aunque sin aludir ya a la Regenta, se volvió a hablar de mujeres
      casadas.
    

      Ronzal, como otros días, defendía en tesis general la
      moralidad presente, debida a la restauración.
    

      —Vamos, que usted, Ronzalillo, en estos tiempos de moralidad...—dijo
      el alcalde, con su malicia de siempre.
    

      Sonrió un momento Trabuco, pero recobrando la serenidad exclamó:
    

      —Ni yo ni nadie; créanme ustedes. En Vetusta la vida no tiene
      incentivos para el vicio. No digo que todo sea virtud, pero faltan las
      ocasiones. Y la sana influencia del clero, sobre todo del clero catedral,
      hace mucho. Tenemos un Obispo que es un santo, un Magistral....
    

      —Hombre, el Magistral... no me venga usted a mí con
      cuentos.... Si yo hablara.... Además, todos ustedes saben....
    

      El que empleaba estas reticencias era Foja.
    

      —El señor Magistral—dijo Mesía, hablando por
      primera vez al corro—no es un místico que digamos, pero no
      creo que sea solicitante.
    

      —¿Qué significa eso?—preguntó Joaquinito
      Orgaz.
    

      Se lo explicó Foja. Se discutió si el Magistral lo era.
      Dijeron que no Ronzal, Orgaz padre, el Marquesito, Mesía y otros
      cuatro; que sí Foja, Joaquinito y otros dos.
    

      Ganada la votación, para contentar a la minoría, el
      presidente del Casino declaró imparcialmente que «el
      verdadero pecado del Provisor era la simonía».
    

      El Marquesito, licenciado en derecho civil y canónico se hizo
      explicar la palabreja.
    

      Según don Álvaro, la ambición y la avaricia eran los
      pecados capitales del Magistral, la avaricia sobre todo; por lo demás
      era un sabio; acaso el único sabio de Vetusta; un orador
      incomparablemente mejor que el Obispo.
    

      —No es un santo—añadía—pero no se puede
      creer nada de lo que se dice de doña Obdulia y él, ni lo de
      él y Visitación; y en cuanto a sus relaciones con los Páez,
      yo que soy amigo de corazón de don Manuel, y conozco a su hija
      desde que era así—media vara—protesto contra todas esas
      calumniosas especies.
    

      (Ronzal apuntó la palabra: él creía que se decía
      especias.)
    

      —¿Qué especies?—preguntó el Marquesito,
      que para eso estaba allí.
    

      —¿No lo sabes? Pues dicen que Olvidito está supeditada
      a la voluntad de don Fermín; que no se casa ni se casará
      porque él quiere hacerla monja, y que don Manuel autoriza esto,
      y....
    

      —Y yo juro que es verdad, señor don Álvaro—gritó
      Foja.
    

      —¿Pero cree usted, también que el Magistral haga el
      amor a la niña?
    

      —Eso es lo que yo no sé.—Ni lo otro—dijo Ronzal.
      Mesía le miró aprobando sus palabras con una inclinación
      de cabeza y una afable sonrisa.
    

      —Señores—añadió Trabuco, animándose—esto
      es escandaloso. Aquí todo se convierte en política. El señor
      Magistral es una persona muy digna por todos conceptos.
    

      —Díjolo Blas.—¡Lo digo yo!—Como si lo
      dijera el gato. Hubo una pausa. El ex-alcalde no era un Joaquinito Orgaz.
    

      Aquello de gato pedía sangre, Ronzal estaba seguro, pero no sabía
      cómo contestar al liberalote.
    

      Por último dijo:—Es usted un grosero. Foja, que sabía
      insultar, pero también perdonaba los insultos, no se tuvo por
      ofendido.
    

      —Yo lo que digo lo pruebo—replicó—; el Magistral
      es el azote de la provincia: tiene embobado al Obispo, metido en un puño
      al clero; se ha hecho millonario en cinco o seis años que lleva de
      Provisor; la curia de Palacio no es una curia eclesiástica sino una
      sucursal de los Montes de Toledo. Y del confesonario nada quiero decir; y
      de la Junta de las Paulinas tampoco; y de las niñas del
      Catecismo... chitón, porque más vale no hablar; y de la
      Corte de María... pasemos a otro asunto. En fin, que no hay por dónde
      cogerlo. Esta es la verdad, la pura verdad: y el día que haya en
      España un gobierno medio liberal siquiera, ese hombre saldrá
      de aquí con la sotana entre piernas. He dicho.
    

      El ex-alcalde entendía así la libertad; o se perseguía
      o no se perseguía al clero. Esta persecución y la libertad
      de comercio era lo esencial. La libertad de comercio para él se
      reducía a la libertad del interés. Todavía era más
      usurero que clerófobo.
    

      Aunque maldiciente, no solía atreverse a insultar a los curas de
      tan desfachatada manera, y aquel discurso produjo asombro.
    

      ¿Cómo aquel socarrón, marrullero, siempre alerta, se
      había dejado llevar de aquel arrebato? No había tal cosa.
      Estaba muy sereno. Bien sabía su papel. Su propósito era
      agradar a don Álvaro, por causas que él conocía; y
      aunque el presidente del Casino fingiera defender al canónigo, a
      Foja le constaba que no le quería bien ni mucho menos.
    

      —Señor Foja—respondió Mesía, seguro de
      que todos esperaban que él hablase—hay cuando menos notable
      exageración en todo lo que usted ha dicho.
    

      —Vox populi...
    

      —El pueblo es un majadero—gritó Ronzal—. El
      pueblo crucificó a Nuestro Señor Jesucristo, el pueblo dio
      la cicuta a Hipócrates.
    

      —A Sócrates—corrigió Orgaz, hijo, vengándose
      bajo el seguro de la presencia de don Álvaro.
    

      —El pueblo—continuó el otro sin hacer caso—mató
      a Luis diez y seis....
    

      —¡Adiós! ya se desató—interrumpió
      Foja.
    

      Y cogiendo el sombrero añadió:
    

      —Abur, señores; donde hablan los sabios sobramos los
      ignorantes.
    

      Y se aproximó a la puerta.—Hombre, a propósito de
      sabios—dijo don Frutos Redondo, el americano, que hasta entonces no
      había hablado—. Tengo pendiente una apuesta con usted, señor
      Ronzal... ya recordará usted... aquella palabreja.
    

      —¿Cuál?—Avena. Usted decía que se escribe
      con h...
    

      —Y me mantengo en lo dicho, y lo hago cuestión personal.
    

      —No, no; a mí no me venga usted con circunloquios; usted había
      apostado unos callos....
    

      —Van apostados.—Pues bueno ¡ajajá! Que traigan el
      Calepino, ese que hay en la biblioteca.
    

      —¡Que lo traigan! Un mozo trajo el diccionario. Estas
      consultas eran frecuentes.
    

      —Búsquelo usted primero con h—dijo Ronzal con
      voz de trueno a Joaquinito, que había tomado a su cargo, con
      deleite, la tarea de aplastar al de Pernueces.
    

      Don Frutos se bañaba en agua de rosa. Un millón, de los
      muchos que tenía, hubiera dado él por una victoria así.
      Ahora verían quién era más bruto. Guiñaba los
      ojos a todos, reía satisfecho, frotaba las manos.
    

      —¡Qué callada! ¡qué callada!
    

      Orgaz, solemnemente, buscó avena con h. No pareció.
    

      —Será que la busca usted con b; búsquela usted
      con v de corazón.
    

      —Nada, señor Ronzal, no parece.
    

      —Ahora búsquela usted sin h—exclamó don
      Frutos, ya muy serio, queriendo tomar un continente digno en el momento de
      la victoria.
    

      Ronzal estaba como un tomate. Miró a Mesía, que fingió
      estar distraído.
    

      Por fin Trabuco, dispuesto a jugar el todo por el todo, se puso en pie en
      medio de la sala y cogió bruscamente el diccionario de manos de
      Orgaz, que creyó que iba a arrojárselo a la cabeza. No; lo
      lanzó sobre un diván y gritando dijo:
    

      —Señores, sostenga lo que quiera ese libraco, yo aseguro,
      bajo palabra de honor, que el diccionario que tengo en casa pone avena con
      h.
    

      Don Frutos iba a protestar, pero Ronzal añadió sin darle
      tiempo:
    

      —El que lo niegue me arroja un mentís, duda de mi honor, me
      tira a la cara un guante, y en tal caso... me tiene a su disposición;
      ya se sabe cómo se arreglan estas cosas.
    

      Don Frutos abrió la boca. Foja, desde la puerta, se atrevió
      a decir:
    

      —Señor Ronzal, no creo que el señor Redondo, ni nadie,
      se atreva a dudar de su palabra de usted. Si usted tiene un diccionario en
      que lleva h la avena, con su pan se lo coma; y aun calculo yo qué
      diccionario será ese.... Debe de ser el diccionario de
      Autoridades....
    

      —Sí señor; es el diccionario del Gobierno....
    

      —Pues ese es el que manda; y usted tiene razón y don Frutos
      confunde la avena con la Habana, donde hizo su fortuna....
    

      Don Frutos se dio por satisfecho. Había comprendido el chiste de la
      avena que se había de comer el otro y fingió creerse
      vencido.
    

      —Señores—dijo—corriente, no se hable más
      de esto; yo pago la callada.
    

      Casi siempre pasaba él allí por el más ignorante, y
      el ver a Ronzal objeto de burla general, le puso muy contento.
    

      Se quedó en que aquella noche cenarían todos los del corro a
      costa de don Frutos. ¡Raro desprendimiento en aquel corazón
      amante de la economía! Ronzal creyó que una vez más
      se había impuesto a fuerza de energía; ¡y ahora
      delante de don Álvaro! Aceptó la cena y el papel de
      vencedor; por más que estaba seguro de que en su casa no había
      diccionario. Pero ya que Foja lo decía....
    

      Había cesado la lluvia. Se disolvió la reunión,
      despidiéndose hasta la noche. Aquellos eran, fuera de Orgaz padre,
      los ordinarios trasnochadores.
    

      La cena sería a última hora. Mesía ofreció
      asistir a pesar de sus muchas ocupaciones.
    

      ¡Cuánto envidió esta frase Ronzal! Comprendió
      que todos habían interpretado lo mismo que él aquellas
      «ocupaciones». Eran ¡ay! cita de amor. «¡Tal
      vez con la Regenta!» pensó el de Pernueces; y se prometió
      espiarlos.
    

      Don Álvaro Mesía, Paco Vegallana y Joaquín Orgaz
      salieron juntos. El Marquesito comprendió que a don Álvaro
      le estorbaba Orgaz.
    

      —Oye, Joaquín, ahora que me acuerdo ¿no sabes lo que
      pasa?
    

      —Tú dirás.—Que tienes un rival temible.—¿En
      qué... plaza?—Tienes razón, olvidaba tus muchas
      empresas.... Se trata de Obdulia.
    

      —Hola, hola—dijo Mesía, sonriendo de pura lástima—;
      ¿con que tiene usted en asedio a la viudita?
    

      —Sí—dijo Paco—es... el Gran Cerco de Viena.
    

      Joaquín, a pesar de lo flamenco, se turbó, entre avergonzado
      y hueco. Sabía positivamente que don Álvaro había
      sido amante de Obdulia, porque ella se lo había confesado. «¡El
      único!» según la dama. Pero Orgaz sospechaba que había
      heredado aquellos amores Paco. Obdulia juraba que no.
    

      —Pues tu rival es don Saturnino Bermúdez, el descendiente de
      cien reyes, ya sabes, mi primo, según él.... Ayer creo que
      hubo un escándalo en la catedral, que el Palomo tuvo que
      echarlos poco menos que a escobazos: ¿qué creías tú,
      que Obdulia sólo tenía citas en las carboneras? Pues también
      en los palacios y en los templos...
    

      Pauperum tabernas, regumque turres.
    

      Joaquinito, fingiendo mal buen humor, preguntó:
    

      —Pero tú ¿cómo sabes todo eso?
    

      —Es muy sencillo. La señora de Infanzón... ya sabe
      este quién es.
    

      —Sí—dijo Mesía—la de Palomares....
    

      —Esa, fue a la catedral con Obdulia, las acompañó el
      arqueólogo, y en la capilla de las reliquias, en los sótanos,
      en la bóveda, en todas partes creo que se daban unos...
      apretones.... La Infanzón se lo contó a mamá que se
      moría de risa; la lugareña estaba furiosa.... Hoy mi madre,
      para divertirse—ya sabes lo que a la pobre le gustan estas cosas—quería
      ver a Obdulia y a don Saturno juntos, en casa, a ver qué cara ponían,
      aludiendo mamá a lo de ayer. La llamó, pero Obdulia se
      disculpó diciendo que esta tarde tenía que pasarla en casa
      de Visitación para hacer las empanadas de la merienda... ya sabes,
      la de la tertulia de la otra....
    

      —Sí, ya sé.—Con que allí las tienes, con
      los brazos al aire... y... ya sabes... en fin, que está el horno
      para pasteles.
    

      —En honor de la verdad—observó Mesía—la
      viuda está apetitosa en tales circunstancias. Yo la he visto en
      casa de este, con su gran mandil blanco, su falda bajera ceñida al
      cuerpo, la pantorrilla un poco al aire y los brazos un todo al
      fresco... colorada, excitadota....
    

      El flamenco tragó saliva.—Es la mujer X—dijo sin poder
      contenerse—. ¿Y él?—añadió.
    

      —¿Quién?—El sabihondo ese...—¡Ah!
      ¿don Saturnino? Pues tampoco fue a casa. Contestó muy fino
      en una esquela perfumada, como todas las suyas, que parecen de cocotte
      de sacristía....
    

      —¿Qué contestó?
    

      —Que estaba en cama y que hiciera mamá el favor de mandarle
      la receta de aquella purga tan eficaz que ella conoce. El pobre Bermúdez
      sería feliz, dado que te desbanque, si no fueran esas
      irregularidades de las vías digestivas. Joaquín siguió
      algunos minutos hablando de aquellas bromas y se despidió.
    

      —¡Pobre diablo!—dijo Mesía.
    

      —Es pesado como un plomo. Callaron. Vegallana miraba de soslayo a su
      amigo de vez en cuando. Don Álvaro iba pensativo. Aquel silencio
      era de esos que preceden a confidencias interesantes de dos amigos
      íntimos.
    

      Aquella amistad era como la de un padre joven y un hijo que le trata como
      a un camarada respetable y de más seso. Pero además Paco veía
      en su Mesía un héroe. Ni el ser heredero del título más
      envidiable de Vetusta, ni su buena figura, ni su partido con las mujeres,
      envanecían a Paco tanto como su intimidad con don Álvaro.
      Cuarenta años y alguno más contaba el presidente del Casino,
      de veinticinco a veintiséis el futuro Marqués y a pesar de
      esta diferencia en la edad congeniaban, tenían los mismos gustos,
      las mismas ideas, porque Vegallana procuraba imitar en ideas y gustos a su
      ídolo. No le imitaba en el vestir, ni en las maneras, porque
      discretamente, al notar algunos conatos de ello, don Álvaro le había
      hecho comprender que tales imitaciones eran ridículas y cursis.
      Burlándose de Trabuco había apartado a Paco, que tenía
      instintos de verdadero elegante, de tales propósitos. Y así
      era el Marquesito original, vestía a la moda, según la
      entendía su sastre de Madrid, que le tomaba en serio, que le
      cuidaba, como a parroquiano inteligente y de mérito. No exageraba
      ni por ajustar demasiado la ropa ni por dejarla muy holgada, ni se excedía
      en los picos de los cuellos, ni en las alas de los sombreros.
    

      Procuraba tener estilo indumentario para no parecerse a cualquier figurín.
      No creía en los sastres de Vetusta y ni unas trabillas compraba en
      su tierra. Nadie era sastre en su patria. En verano prefería los
      sombreros blancos, los chalecos claros y las corbatas alegres. La esencia
      del vestir bien estaba en la pulcritud y la corrección, y el
      peligro en la exageración adocenada. Era blanco, sonrosado, pero
      sin rastro de afeminamiento, porque tenía hermosa piel, buena
      sangre, mucha salud; las mujeres le alababan sobre todo la boca, dientes
      inclusive, la mano y el pie. Hasta en aquellos lugares donde el hombre
      suele perder todo encanto, porque es el deber, lograba conquistas
      verdaderas y de ello se pagaba no poco el Marquesito, que trataba con desdén
      a las queridas ganadas en buena lid, y con grandes miramientos y hasta
      cariño a las que le costaban su dinero. Su literatura se había
      reducido a la Historia de la prostitución por Dufour, a La
      Dama de las Camelias y sus derivados, con más algunos panegíricos
      novelescos de la mujer caída. Creía en el buen corazón
      de las que llamaba Bermúdez meretrices y en la corrupción
      absoluta de las clases superiores. Estaba seguro de que si no venía
      otra irrupción de Bárbaros, el mundo se pudriría de
      un día a otro. Lo lamentaba, pero lo encontraba muy divertido.
    

      Además, pensaba que el buen casado necesita haber corrido muchas
      aventuras. Él estaba destinado a cierta heredera tan escuálida
      como virtuosa, y había puesto por condición, para
      comprometer su mano, que le dejaran muchos años de libertad en la
      que se prepararía a ser un buen marido.
    

      La duda que le atormentaba y consultaba con Mesía era esta:
    

      —¿Debo casarme pronto para que mi mujer no llegue a mis
      brazos hecha una vieja? ¿Debo preferir tomarla vieja y ser libre más
      tiempo para disfrutar de otras lozanías?
    

      No pensaba él, por supuesto, abstenerse del amor adúltero en
      casándose: pero ¿y la comodidad? ¿y el andar a salto
      de mata, ocultándose como un criminal?
    

      Prefería seguir preparándose para ser un buen esposo.
    

      Después de Mesía, pocos seductores había tan
      afortunados como el Marquesito. La vanidad solía ayudarle en sus
      conquistas; no pocas mujeres se rendían al futuro marqués de
      Vegallana; pero otras veces, y esto era lo que él prefería,
      vencían sus ojos azules, suaves y amorosos, su manera de entender
      los placeres.
    

      —Para gozar—decía—las de treinta a cuarenta. Son
      las que saben más y mejor, y quieren a uno por sus prendas
      personales.
    

      Como una dama rica y elegante deja vestidos casi nuevos a sus doncellas,
      Mesía más de una vez dejaba en brazos de Paco amores apenas
      usados. Y Paco, por ser quien era el otro, los tomaba de buen grado. Tanto
      le admiraba.
    

      Paco era de mediana estatura y cogido del brazo de su amigo parecía
      bajo, porque Mesía era más alto que el buen mozo de
      Pernueces.
    

      —¿A dónde vamos?—preguntó Vegallana,
      queriendo provocar así la confidencia que esperaba.
    

      Don Álvaro se encogió de hombros.
    

      —Puede ser que esté ella en mi casa.
    

      —¿Quién?—Anita. ¡Bah! Don Álvaro
      sonrió, mirando con cariño paternal a Paco.
    

      Le cogió por los hombros y le atrajo hacia sí, mientras decía:
      —Muchacho, ¡tú eres l'enfant terrible! ¡Qué
      ingenuidad! Pero ¿quién te ha dicho a ti?...
    

      —Estos. Y puso Paco dos dedos sobre los ojos.
    

      —¿Qué has visto? No puede ser. Yo estoy seguro de no
      haber sido indiscreto.
    

      —¿Y ella?—Ella... no estoy seguro de que sepa que me
      gusta.
    

      —¡Bah! Estoy seguro yo.... Y más; estoy seguro de que
      le gustas tú.
    

      Una mano de Mesía tembló ligeramente sobre el hombro de
      Vegallana.
    

      El Marquesito lo sintió, y vio en el rostro de su amigo grandes
      esfuerzos por ocultar alegría. Los ojos fríos del dandy
      se animaron. Chupó el cigarro y arrojó el humo para ocultar
      con él la expresión de sus emociones.
    

      Anduvieron algunos pasos en silencio.
    

      —¿Qué has visto tú... en ella?
    

      —¡Hola, hola! Parece que pica.
    

      —¡Ya lo creo! ¿Y dónde creerás que pica?
    

      Vegallana se volvió para mirar a Mesía.
    

      Este señaló el corazón con ademán joco-serio.
    

      —¡Puf!—hizo con los labios Paco.
    

      —¿Lo dudas?—Lo niego.—No seas tonto. ¿Tú
      no crees en la posibilidad de enamorarse?
    

      —Yo me enamoro muy fácilmente....
    

      —No es eso.—¿Y te pones colorado?—Sí; me
      da vergüenza, ¿qué quieres? Esto debe de ser la vejez.—Pero,
      vamos a ver, ¿qué sientes?
    

      Mesía explicó a Paco lo que sentía. Le engañó
      como engañaba a ciertas mujeres que tenían educación
      y sentimientos semejantes a los del Marquesito. La fantasía de
      Paco, sus costumbres, la especial perversión de su sentido moral le
      hacían afeminado en el alma en el sentido de parecerse a tantas y
      tantas señoras y señoritas, sin malos humores, ociosas, de
      buen diente, criadas en el ocio y el regalo, en medio del vicio fácil
      y corriente.
    

      Era muy capaz de un sentimentalismo vago que, como esas mujeres, tomaba
      por exquisita sensibilidad, casi casi por virtud. Pero esta virtud para
      damas se rige por leyes de una moral privilegiada, mucho menos severa que
      la desabrida moral del vulgo. Paco, sin pensar mucho en ello, y sin pensar
      claramente, esperaba todavía un amor puro, un amor grande, como el
      de los libros y las comedias; comprendía que era ridículo
      buscarlo y se declaraba escéptico en esta materia; pero allá
      adentro, en regiones de su espíritu en que él entraba rara
      vez, veía vagamente algo mejor que el ordinario galanteo,
      algo más serio que los apetitos carnales satisfechos y la vanidad
      contenta. Necesitaba para que todo eso saliera a la superficie, para darse
      cuenta de ello, que fantasía más poderosa que la suya
      provocase la actividad de su cerebro; la elocuencia de Mesía,
      insinuante, corrosiva, era el incentivo más a propósito. En
      un cuarto de hora, empleado en recorrer calles y plazuelas, don Álvaro
      hizo sentir al otro aquellos algos indefinidos del amor dosimétrico,
      que era la más alta idealidad a que llegaba el espíritu del
      Marquesito.
    

      «Sí, todo aquello era puro. Se trataba de una mujer casada,
      es verdad; pero el amor ideal, el amor de las almas elegantes y escogidas
      no se para en barras. En París, y hasta en Madrid, se ama a las señoras
      casadas sin inconveniente. En esto no hay diferencia entre el amor puro y
      el ordinario».
    

      Importaba mucho al jefe del partido liberal dinástico de Vetusta
      que Paquito le creyera enamorado de aquella manera sutil y alambicada. Si
      se convencía de la pureza y fuerza de esta pasión, le ayudaría
      no poco. La amistad entre los Vegallana y la Regenta era íntima.
      Paco jamás había dicho una palabra de amor a su amiga Anita,
      y esta le estimaba mucho; lo poco expansiva que era ella con Paco lo había
      sido mejor que con otros; en la casa del Marqués, además, se
      la podía ver a menudo; en otras casas pocas veces. Si Mesía
      quería conseguir algo, no era posible prescindir de Paquito.
      Supongamos que Ana consentía en hablar con don Álvaro a
      solas, ¿dónde podía ser? ¿En casa del Regente?
      Imposible, pensaba el seductor; esto ya sería una traición
      formal, de las que asustan más a las mujeres; semejantes enredos no
      podía admitirlos la Regenta: por lo menos al principio. La casa de
      Paco era un terreno neutral; el lugar más a propósito para
      comenzar en regla un asedio y esperar los acontecimientos. Don Álvaro
      lo sabía por larga experiencia. En casa de Vegallana había
      ganado sus más heroicas victorias de amor. Su orgullo le aconsejaba
      que no hiciera en favor de Ana Ozores una excepción que a todo
      Vetusta le parecería indispensable.
    

      Por lo mismo, quería él vencer allí para que vieran.
    

      Había de ser en el salón amarillo, en el célebre salón
      amarillo. ¿Qué sabía Vetusta de estas cosas? Tan
      mujer era la Regenta como las demás; ¿por qué se empeñaban
      todos en imaginarla invulnerable? ¿Qué blindaje llevaba en
      el corazón? ¿Con qué unto singular, milagroso, hacía
      incombustible la carne flaca aquella hembra? Mesía no creía
      en la virtud absoluta de la mujer; en esto pensaba que consistía la
      superioridad que todos le reconocían. Un hombre hermoso, como
      él lo era sin duda, con tales ideas tenía que ser
      irresistible.
    

      «Creo en mí y no creo en ellas». Esta era su divisa.
    

      Para lo que servía aquel supersticioso respeto que inspiraba a
      Vetusta la virtud de la Regenta era, bien lo conocía él,
      para aguijonearle el deseo, para hacerle empeñarse más y más,
      para que fuese poco menos que verdad aquello del enamoramiento que le
      estaba contando a su amiguito.
    

      «Él era, ante todo, un hombre político; un hombre político
      que aprovechaba el amor y otras pasiones para el medro personal».
      Este era su dogma hacía más de seis años. Antes
      conquistaba por conquistar. Ahora con su cuenta y razón; por algo y
      para algo. Precisamente tenía entre manos un vastísimo plan
      en que entraba por mucho la señora de un personaje político
      que había conocido en los baños de Palomares. Era otra
      virtud. Una virtud a prueba de bomba; del gran mundo. Pues bien, había
      empezado a minar aquella fortaleza. ¡Era todo un plan! Esperaba en
      el buen éxito, pero no se apresuraba. No se apresuraba nunca en las
      cosas difíciles. Él, el conquistador a lo Alejandro, el que
      había rendido la castidad de una robusta aldeana en dos horas de
      pugilato, el que había deshecho una boda en una noche, para
      sustituir al novio, el Tenorio repentista, en los casos graves procedía
      con la paciencia de un estudiante tímido que ama platónicamente.
      Había mujeres que sólo así sucumbían; a no ser
      que abundasen las ocasiones de los ataques bruscos con seguridad del
      secreto; entonces se acortaban mucho los plazos del rendimiento. La señora
      del personaje de Madrid era de las que exigían años. Pero el
      triunfo en este caso aseguraba grandes adelantos en la carrera, y esto era
      lo principal en Mesía, el hombre político. Ahora se empezaba
      a hablar en Vetusta de si él ponía o no ponía los
      ojos en la Regenta. ¡Vergüenza le daba confesárselo a sí
      propio! ¡Dos años hacía que ella debía creerle
      enamorado de sus prendas! Sí, dos años llevaba de prudente
      sigiloso culto externo, casi siempre mudo, sin más elocuencia que
      la de los ojos, ciertas idas y venidas y determinadas actitudes ora de
      tristeza, ora de impaciencia, tal vez de desesperación. Y ¡mayor
      vergüenza todavía! otros dos años había empleado
      en merecer el poeta Trifón Cármenes, enamorado líricamente
      de la Regenta. Bien lo había conocido don Álvaro, y aunque
      el rival no le parecía temible, era muy ridículo coincidir
      con tamaño personaje en la fecha de las operaciones y en el sistema
      de ataque. Pero al principio no había más remedio, había
      que proceder así. Claro es que el poeta se había quedado muy
      atrás; no había pasado de esta situación, poco
      lisonjera: la Regenta no sabía que aquel chico estaba enamorado de
      ella. Le veía a veces mirarla con fijeza y pensaba:
    

      «¡Qué distraído es ese poetilla de El Lábaro!
      deben de tenerle muy preocupado los consonantes». Y en seguida se
      olvidaba de que había Cármenes en el mundo. Entonces ya no
      le quedaba al poeta más testigo de su dolor que Mesía, la
      única persona del mundo que entendía el sentido oculto y
      hondo de los versos eróticos de Cármenes. Aquellas elegías
      parecían charadas, y sólo podía descifrarlas don
      Álvaro dueño de la clave.
    

      Esta parte ridícula, según él, de su empeño,
      ponía furioso unas veces al gentil Mesía y otras de muy buen
      humor. ¡Era chusco! ¡Él, rival de Trifón! Había
      que dar un asalto. Ya debía de estar aquello bastante preparado.
      Aquello era el corazón de la Regenta.
    

      El presidente del Casino apreciaba el progreso de la cultura por la
      lentitud o rapidez en esta clase de asuntos. Vetusta era un pueblo
      primitivo. Dígalo si no lo que a él le pasaba con Anita
      Ozores. Verdad era que en aquellos dos años había rendido
      otras fortalezas. Pero ninguna aventura había sido de las ruidosas;
      nada podía saber la Regenta de cierto y el amor y la constancia del
      discreto adorador debían de ser para ella cosa poco menos que
      segura. La prudencia y el sigilo eran dotes positivas de don Álvaro
      en tales asuntos. Sus aventuras actuales pocos las conocían; las
      que sonaban y hasta refería él siempre eran antiguas. Con
      esto y la natural vanidad que lleva a la mujer a creerse querida de veras,
      la Regenta podía, si le importaba, creer que el Tenorio de Vetusta
      había dejado de serlo para convertirse en fino, constante y platónico
      amador de su gentileza. Esto era lo que él quería saber a
      punto fijo. ¿Creería en él? ¿le sacrificaría
      la tranquilidad de la conciencia y otras comodidades que ahora disfrutaba
      en su hogar honrado?
    

      Algunas insinuaciones tal vez temerarias le habían hecho perder
      terreno, y con ellas había coincidido el cambio de confesores de la
      Regenta.
    

      «Todo se puede echar a perder ahora», había pensado don
      Álvaro. «La devoción sería un rival más
      temible que Cármenes; el Magistral un cancerbero más
      respetable que don Víctor Quintanar, mi buen amigo».
    

      No había más remedio que jugar el todo por el todo.
    

      Había llegado la época de la recolección: ¿serían
      calabazas? No lo esperaba; los síntomas no eran malos; pero, aunque
      se lo ocultase a sí mismo, no las tenía todas consigo. Por
      eso le irritaba más la supersticiosa fe de Vetusta en la virtud de
      aquella señora; le irritaba más porque él, sin
      querer, participaba de aquella fe estúpida.
    

      «Y con todo, yo tengo datos en contra, pensaba, ciertos indicios. Y
      además, no creía en la mujer fuerte. ¡Señor, si
      hasta la Biblia lo dice! ¿Mujer fuerte? ¿Quién la
      hallará?».
    

      Si hubiese conocido Paco Vegallana estos pensamientos de su amigo, que
      probaban la falsedad de su amor, le hubiera negado su eficaz auxilio en la
      conquista de la Regenta. Sólo el amor fuerte, invencible, podía
      disculparlo todo. A lo menos así lo decía la moral de Paco.
      Queriendo tanto y tan bien como decía don Álvaro, nada de más
      haría la Regenta en corresponderle. Una mujer casada, peca menos
      que una soltera cometiendo una falta, porque, es claro, la casada... no se
      compromete.
    

      —«¡Esta es la moral positiva!—decía el
      Marquesito muy serio cuando alguien le oponía cualquier argumento—.
      Sí, señor, esta es la moral moderna, la científica; y
      eso que se llama el Positivismo no predica otra cosa; lo inmoral es lo que
      hace daño positivo a alguien. ¿Qué daño se le
      hace a un marido que no lo sabe?».
    

      Creía Paco que así hablaba la filosofía de última
      novedad, que él estimaba excelente para tales aplicaciones, aunque,
      como buen conservador, no la quería en las Universidades.
    

      «¿Por qué? Porque el saber esas cosas no es para
      chicos».
    

      Cuando llegaron al portal del palacio de Vegallana, su futuro dueño
      tenía lágrimas en los ojos. ¡Tanto le había
      ablandado el alma la elocuencia de Mesía! ¡Qué grande
      contemplaba ahora a su don Álvaro! Mucho más grande que
      nunca. «¿Con que el escéptico redomado, el hombre frío,
      el dandy desengañado, tenía otro hombre dentro?
      ¡Quién lo pensara! ¡Y qué bien casaban aquellos
      colores (aquellos matices delicados, quería decir Paco), aquel
      contraste de la aparente indiferencia, del elegante pesimismo con el
      oculto fervor erótico, un si es no es romántico!». Si
      en vez de la Historia de la prostitución Paquito hubiese leído
      ciertas novelas de moda, hubiera sabido que don Álvaro no hacía
      más que imitar—y de mala manera, porque él era ante
      todo un hombre político—a los héroes de aquellos
      libros elegantes. Sin embargo, algo encontraba Paco en sus lecturas
      parecido a Mesía; era este una Margarita Gauthier del sexo fuerte;
      un hombre capaz de redimirse por amor. Era necesario redimirle, ayudarle a
      toda costa.
    

      «Y que perdonase don Víctor Quintanar, incapaz de ser escéptico,
      frío y prosaico por fuera, romántico y dulzón por
      dentro».
    

      Cuando subían la escalera, Paco Vegallana, el muchacho de más
      partido entre las mozas del ídem, estaba resuelto:
    

      1.º A favorecer en cuanto pudiese los amores, que él daba por
      seguros, de la Regenta y Mesía. Y
    

      2.º A buscar para uso propio, un acomodo neo-romántico, una pasión
      verdad, compatible con su afición a las formas amplias y a las
      turgencias hiperbólicas, que él no llamaba así por
      supuesto.
    

      —¿Quién está arriba?—preguntó a un
      criado, seguro de que estaría la Regenta «porque se lo daba
      el corazón».
    

      —Hay dos señoras.—¿Quiénes son? El criado
      meditó.—Una creo que es doña Visita, aunque no las he
      visto; pero se la oye de lejos... la otra... no sé.
    

      —Bueno, bueno—dijo Paco, volviéndose a Mesía—.
      Son ellas. Estos días Visita no se separa de Ana.
    

      A Mesía le temblaron un poco las piernas, muy contra su deseo.
    

      —Oye—dijo—llévame primero a tu cuarto. Quiero que
      allí me expliques, como si te fueras a morir, la verdad, nada más
      que la verdad de lo que hayas notado en ella, que puede serme favorable.
    

      —Bien; subamos. Paco se turbó. La verdad de lo que había
      notado... no era gran cosa. Pero ¡bah! con un poco de imaginación...
      y precisamente él estaba tan excitado en aquel momento....
    

      Las habitaciones del Marquesito estaban en el segundo piso. Al llegar al
      vestíbulo del primero, oyeron grandes carcajadas.... Era en la
      cocina. Era la carcajada eterna de Visita.
    

      —¡Están en la cocina!—dijo Mesía asombrado
      y recordando otros tiempos.
    

      —Oye—observó Paco—¿no esperaba Visita a
      Obdulia en su casa para hacer empanadas y no sé qué mas?
    

      —Sí, ella lo dijo.—Entonces... ¿cómo está
      aquí Visitación?
    

      —¿Y qué hacen en la cocina?
    

      Una hermosa cabeza de mujer, cubierta con un gorro blanco de fantasía,
      apareció en una ventana al otro lado del patio que había en
      medio de la casa. Debajo del gorro blanco flotaban graciosos y abundantes
      rizos negros, una boca fresca y alegre sonreía, unos ojos muy
      grandes y habladores hacían gestos, unos brazos robustos y bien
      torneados, blancos y macizos, rematados por manos de muñeca,
      mostraban, levantándolo por encima del gorro, un pollo pelado, que
      palpitaba con las ansias de la muerte; del pico caían gotas de
      sangre.
    

      Obdulia, dirigiéndose a los atónitos caballeros, hizo ademán
      de retorcer el pescuezo a su víctima y gritó triunfante:
    

      —¡Yo misma! ¡he sido yo misma! ¡Así a todos
      los hombres!...
    

      «¡Era Obdulia! ¡Obdulia! Luego no estaba la otra».
    

      El marqués de Vegallana era en Vetusta el jefe del partido más
      reaccionario entre los dinásticos; pero no tenía afición
      a la política y más servía de adorno que de otra
      cosa. Tenía siempre un favorito que era el jefe verdadero. El
      favorito actual era (¡oh escándalo del juego natural de las
      instituciones y del turno pacífico!) ni más ni menos, don
      Álvaro Mesía, el jefe del partido liberal dinástico.
      El reaccionario creía resolver sus propios asuntos y en realidad
      obedecía a las inspiraciones de Mesía. Pero este no abusaba
      de su poder secreto. Como un jugador de ajedrez que juega solo y lo mismo
      se interesa por los blancos que por los negros, don Álvaro cuidaba
      de los negocios conservadores lo mismo que de los liberales. Eran panes
      prestados. Si mandaban los del Marqués, don Álvaro repartía
      estanquillos, comisiones y licencias de caza, y a menudo algo más
      suculento, como si fueran gobierno los suyos; pero cuando venían
      los liberales, el marqués de Vegallana seguía siendo
      árbitro en las elecciones, gracias a Mesía, y daba
      estanquillos, empleos y hasta prebendas. Así era el turno pacífico
      en Vetusta, a pesar de las apariencias de encarnizada discordia. Los
      soldados de fila, como se llamaban ellos, se apaleaban allá en las
      aldeas, y los jefes se entendían, eran uña y carne. Los más
      listos algo sospechaban, pero no se protestaba, se procuraba sacar tajada
      doble, aprovechando el secreto.
    

      Vegallana tenía una gran pasión: la de «tragarse
      leguas», o sea dar paseos de muchos kilómetros.
    

      Le aburrían las intrigas de politiquilla.
    

      Era cacique honorario; el cacique en funciones, su mano derecha, Mesía.
      Don Álvaro era al Marqués en política lo que a
      Paquito en amores, su Mentor, su Ninfa Egeria. Padre e hijo se
      consideraban incapaces de pensar en las respectivas materias sin la ayuda
      de su Pitonisa. Aquí estaba el secreto de la política de
      Vegallana, conocido por pocos.
    

      Los más, al salir de una junta del «Salón de Antigüedades»,
      solían exclamar:
    

      —¡Qué cabeza la de este Marqués! Nació
      para amaños electorales, para manejar pueblos.
    

      —No, y los años no le rinden; siempre es el mismo.
    

      Y todo lo que alababan era obra del otro, de Mesía.
    

      Cuando este quería castigar a alguno de los suyos, le ponía
      enfrente de un candidato reaccionario a quien había que dejar el
      triunfo. El Marqués agradecía a don Álvaro su
      abnegación, y le pagaba diciéndole, por ejemplo:
    

      —Oiga usted, mi correligionario, Fulano quiere tal cosa, pero a mí
      me carga ese hombre; haga usted que triunfe el pretendiente liberal. Y
      entonces Mesía premiaba los servicios de algún servidor
      fidelísimo.
    

      ¡Quién le hubiera dicho a Ronzal que él debía
      el verse diputado de la Comisión a una de estas sabias
      combinaciones!
    

      El Marqués decía que «la fatalidad le había
      llevado a militar en un partido reaccionario; el nacimiento, los
      compromisos de clase; pero su temperamento era de liberal». Tenía
      grandes «amistades personales» en las aldeas, y repartía
      abrazos por el distrito en muchas leguas a la redonda. Durante las
      elecciones, cuando muchos, casi todos, le creían manejando la
      complicada máquina de las influencias, el único servicio
      positivo y directo que prestaba era el de agente electoral. Pedía
      un puñado de candidaturas a Mesía y las repartía por
      las parroquias electorales que visitaba en sus paseos de Judío
      Errante.
    

      Cuando emprendía una excursión por camino desconocido,
      contaba los pasos, aunque hubiese medidas oficiales, porque no se fiaba de
      los kilómetros del Gobierno. Contaba los pasos y los millares los
      señalaba con piedras menudas que metía en los bolsillos de
      la americana. Llegaba a casa y descargaba sobre una mesa aquellos sacos
      para contar más satisfecho las piedras miliarias. Aquella noche en
      la tertulia se hablaba en primer término del paseo de Vegallana.
    

      —¿A dónde bueno, Marqués?—le preguntaba
      un amigo que le encontraba en el campo.
    

      —A Cardona por la Carbayeda... mil ciento uno... mil ciento dos...
      tres... cuatro...—y seguía marcando el paso, apoyándose
      en un palo con nudos y ahumado, como el de los aldeanos de la tierra.
    

      Aquel garrote, la sencilla americana y el hongo flexible de anchas alas
      eran la garantía de su popularidad en las aldeas. Tenía todo
      el orgullo y todas las preocupaciones de sus compañeros en nobleza
      vetustense, pero afectaba una llaneza que era el encanto de las almas
      sencillas.
    

      Tenía otra manía, corolario de sus paseos, la manía
      de las pesas y medidas. Sabía en números decimales la
      capacidad de todos los teatros, congresos, iglesias, bolsas, circos y demás
      edificios notables de Europa. «Covent Garden tiene tantos metros de
      ancho por tantos de largo, y tantos de altura»; y hallaba el cubo en
      un decir Jesús. El Real tiene tantos metros cúbicos menos
      que la Gran Ópera. Mentía cuando quería deslumbrar al
      auditorio, pero podía ser exacto, asombrosamente exacto si se le
      antojaba. «A mí hechos, datos, números—decía—;
      lo demás... filosofía alemana».
    

      En arquitectura le preocupaban mucho las proporciones. Para que hubiese
      proporción entre la catedral y la plazuela, convendría
      retirar tres o cuatro metros la catedral. Y él lo hubiera propuesto
      de buen grado. Era el enemigo natural de D. Saturnino Bermúdez en
      materia de monumentos históricos y ornato público. Todo lo
      quería alineado. Soñaba con las calles de Nueva York—que
      nunca había visto—y si le sacaban este argumento:
    

      —«Pero la nobleza se opone por su propia esencia a esas
      igualdades».
    

      Contestaba:—«Señor mío, distingue tempora...
      (no quería decir eso) no tergiversemos, no involucremos, post
      hoc ergo propter hoc (tampoco quería decir eso.) La verdadera
      desigualdad está en la sangre, pero los tejados deben medirse todos
      por un rasero. Así lo hace América, que nos lleva una gran
      ventaja».
    

      La Colonia, la parte nueva de Vetusta, merced a la influencia poderosa del
      Marqués, por un rasero se había medido.
    

      No había una casa más alta que otra.
    

      Protestaban algunos americanos que querían hacer palacios de ocho
      pisos para ver desde las guardillas el campanario de su pueblo; pero el
      Municipio, bajo la presión del Marqués, nivelaba todos los
      tejados «dejando para otras esferas de la vida las naturales
      desigualdades de la sociedad en que vivimos», como decía el
      Marqués en un artículo anónimo que publicó en
      El Lábaro.
    

      La Marquesa tenía a su esposo por un grandísimo majadero,
      condición que ella creía casi universal en los maridos. Ella
      sí que era liberal. Muy devota, pero muy liberal, porque lo uno no
      quita lo otro. Su devoción consistía en presidir muchas
      cofradías, pedir limosna con gran descaro a la puerta de las
      iglesias, azotando la bandeja con una moneda de cinco duros, regalar
      platos de dulce a los canónigos, convidarles a comer, mandar
      capones al Obispo y fruta a las monjas para que hicieran conservas. La
      libertad, según esta señora, se refería
      principalmente al sexto mandamiento. «Ella no había sido ni
      mala ni buena, sino como todas las que no son completamente malas, pero
      tenía la virtud de la más amplia tolerancia. Opinaba que lo
      único bueno que la aristocracia de ahora podía hacer era
      divertirse. ¿No podía imitar las virtudes de la nobleza de
      otros tiempos? Pues que imitara sus vicios». Para la Marquesa no había
      más que Luis XV y Regencia. Los muebles de su salón amarillo
      y la chimenea de su gabinete estaban copiados de una sala de Versalles,
      según aseguraban el tapicero y el arquitecto; pero el amor de la
      Marquesa a lo mullido y almohadillado había ido introduciendo
      grandes modificaciones en el salón Regencia.
    

      El capitán Bedoya, el gran anticuario, murmuraba del salón
      amarillo diciendo:
    

      —«La Marquesa se empeña en llamar aquello estilo de la
      Regencia; ¿por dónde? como no sea de la regencia de
      Espartero...». Los muebles eran lujosos, pero estaban maltratados y
      lo que era peor, desde el punto de vista arqueológico, convertidos
      en flagrantes anacronismos.
    

      Les había hecho sufrir varios cambios, aunque siempre sobre la base
      del amarillo, cubriéndolos con damasco, primero, con seda brochada
      después, y últimamente con raso basteado, capitoné
      que ella decía, en almohadillas muy abultadas y menudas, que a don
      Saturnino se le antojaban impúdicas. El tapicero protestó en
      tiempo oportuno; en el salón sentaba mal lo capitoné,
      según su dogma, pero la Marquesa se reía de estas
      imposiciones oficiales. En los demás muebles del salón,
      espejos, consolas, colgaduras, etc., se había pasado de lo que
      entendiera el mueblista por Regencia a la mezcla más escandalosa,
      según el capricho y las comodidades de la Marquesa. Si se le
      hablaba de mal gusto, contestaba que la moda moderna era lo confortable
      y la libertad. Los antiguos cuadros de la escuela de Cenceño sin
      duda, pero al fin venerables como recuerdos de familia, los había
      mandado al segundo piso, y en su lugar puso alegres acuarelas, mucho
      torero y mucha manola y algún fraile pícaro; y con escándalo
      de Bedoya y de Bermúdez hasta había colgado de las paredes
      cromos un poco verdes y nada artísticos. En el gabinete contiguo,
      donde pasaba el día la Marquesa, la anarquía de los muebles
      era completa, pero todos eran cómodos; casi todos servían
      para acostarse; sillas largas, mecedoras, marquesitas, confidentes,
      taburetes, todo era una conjuración de la pereza; en entrando allí
      daban tentaciones de echarse a la larga. El sofá de panza anchísima
      y turgente con sus botones ocultos entre el raso, como pistilos de rosas
      amarillas, era una muda anacreóntica, acompañada con los
      olores excitantes de las cien esencias que la Marquesa arrojaba a todos
      los vientos.
    

      La excelentísima señora doña Rufina de Robledo,
      marquesa de Vegallana, se levantaba a las doce, almorzaba, y hasta la hora
      de comer leía novelas o hacía crochet, sentada o echada en
      algún mueble del gabinete. La gran chimenea tenía lumbre
      desde Octubre hasta Mayo. De noche iba al teatro doña Rufina
      siempre que había función, aunque nevase o cayeran rayos;
      para eso tenía carruajes. Si no había teatro, y esto
      era muy frecuente en Vetusta, se quedaba en su gabinete donde recibía
      a los amigos y amigas que quisieran hablar de sus cosas, mientras ella leía
      periódicos satíricos con caricaturas, revistas y novelas. Sólo
      intervenía en la conversación para hacer alguna advertencia
      del género de los epigramas del Arcipreste, su buen amigo. En estas
      breves interrupciones, doña Rufina demostraba un gran conocimiento
      del mundo y un pesimismo de buen tono respecto de la virtud. Para ella no
      había más pecado mortal que la hipocresía; y llamaba
      hipócritas a todos los que no dejaban traslucir aficiones eróticas
      que podían no tener. Pero esto no lo admitía ella. Cuando
      alguno salía garante de una virtud, la Marquesa, sin separar
      los ojos de sus caricaturas, movía la cabeza de un lado a otro y
      murmuraba entre dientes postizos, como si rumiase negaciones. A veces
      pronunciaba claramente:
    

      —A mí con esas... que soy tambor de marina.
    

      No era tambor, pero quería dar a entender que había sido más
      fiel a las costumbres de la Regencia que a sus muebles. Sus citas históricas
      solían referirse a las queridas de Enrique VIII y a las de Luis
      XIV.
    

      En tanto, el salón amarillo estaba en una discreta obscuridad, si
      había pocos tertulios. Cuando pasaban de media docena, se encendía
      una lámpara de cristal tallado, colgada en medio del salón.
      Estaba a bastante altura; sólo podía llegar a la llave del
      gas Mesía, el mejor mozo. Los demás se quejaban. Era una
      injusticia.
    

      —«¿Para qué poner tan alta la lámpara?»—decían
      algunos un tanto ofendidos.
    

      Doña Rufina se encogía de hombros.
    

      —«Cosas de ese»—respondía—aludiendo a
      su marido.
    

      No era muy escrupuloso el Marqués en materia de moral privada; pero
      una noche había entrado palpando las paredes para atravesar el salón
      y llegar al gabinete, cuya puerta estaba entornada; su mano tropezó
      con una nariz en las tinieblas, oyó un grito de mujer—estaba
      seguro—y sintió ruido de sillas y pasos apagados en la
      alfombra. Calló por discreción, pero ordenó a los
      criados que colocaran más alta la lámpara. Así nadie
      podría quitarle luz ni apagarla. Pero resultó una
      desigualdad irritante, porque Mesía, poniéndose de
      puntillas, llegaba todavía a la llave del gas.
    

      De las tres hijas de los marqueses, dos, Pilar y Lola, se habían
      casado y vivían en Madrid; Emma, la segunda, había muerto tísica.
      Aquella escasa vigilancia a que la Marquesa se creía obligada
      cuando sus hijas vivían con ella, había desaparecido. Era el
      único consuelo de tanta soledad. En tiempo de ferias, doña
      Rufina hacía venir alguna sobrina de las muchas que tenía
      por los pueblos de la provincia. Aquellas lugareñas linajudas
      esperaban con ansia la época de las ferias, cuando les tocaba el
      turno de ir a Vetusta. Desde niñas se acostumbraban a mirar como
      temporada de excepcional placer la que se pasaba con la tía, en
      medio de lo mejorcito de la capital. Algunos padres timoratos oponían
      algunos argumentos de aquella moralidad privada que no preocupaba al Marqués,
      pero al fin la vanidad triunfaba y siempre tenía su sobrina en
      ferias la señora marquesa de Vegallana. Las sobrinitas ocupaban los
      aposentos de las hijas ausentes;—el de Emma no volvió a ser
      habitado, pero se entraba en él cuando hacía falta—.
      Las muchachas animaban por algunas semanas con el ruido de mejores días
      aquellas salas y pasillos, alcobas y gabinetes, demasiado grandes y
      tristes cuando estaban desiertos. De noche, sin embargo, no faltaba
      algazara en el piso principal, hubiera sobrinas o no. En el segundo, de día
      y de noche había aventuras, pero silenciosas. Un personaje de ellas
      siempre era Paquito. Cuando estaba sereno, juraba que no había cosa
      peor que perseguir a la servidumbre femenina en la propia casa; pero no
      podía dominarse. Videor meliora, le decía don Saturno
      sin que Paco le entendiese. En la tertulia de la Marquesa, con sobrinas o
      sin ellas, predominaba la juventud. Las muchachas de las familias más
      distinguidas iban muy a menudo a hacer compañía a la pobre
      señora que se había quedado sin sus tres hijas. Previamente
      se daba cita al novio respectivo; y cuando no, esperaban los
      acontecimientos. Allí se improvisaban los noviazgos, y del salón
      amarillo habían salido muchos matrimonios in extremis, como
      decía Paquito creyendo que in extremis significaba una cosa
      muy divertida. Pero lo que salía más veces, era asunto para
      la crónica escandalosa. Se respetaba la casa del Marqués,
      pero se despellejaba a los tertulios. Se contaba cualquier aventurilla y
      se añadía casi siempre:
    

      —«Lo más odioso es que esas... tales hayan escogido
      para sus... cuales una casa tan respetable, tan digna». Los
      liberales avanzados, los que no se andaban con paños calientes,
      sostenían que la casa era lo peor.
    

      Sin embargo, los maldicientes procuraban ser presentados en aquella casa
      donde había tantas aventuras.
    

      Aunque algo se habían relajado las costumbres y ya no era un círculo
      tan estrecho como en tiempo de doña Anuncia y doña Águeda
      (q. e. p. d.) el de la clase, aún no era para todos el
      entrar en la tertulia de confianza de Vegallana. Los mismos tertulios
      procuraban cerrar las puertas, porque se daban tono así, y además
      no les convenían testigos. «Estaban mejor en petit comité».
      El espíritu de tolerancia de la Marquesa había contagiado a
      sus amigos. Nadie espiaba a nadie. Cada cual a su asunto. Como el ama de
      la casa autorizaba sobradamente la tertulia, las mamás que nada
      esperaban ya de las vanidades del mundo, dejaban ir a las niñas
      solas. Además, nunca faltaban casadas todavía ganosas de
      cuidar la honra de sus retoños o de divertirse por cuenta propia.
      ¿Y quién duda que estas se harían respetar? Allí
      estaba Visitación por ejemplo. Algunas madres había que no
      pasaban por esto; pero eran las ridículas, así como los
      maridos que seguían conducta análoga. Algún canónigo
      solía dar mayores garantías de moralidad con su presencia,
      aunque es cierto que no era esto frecuente, ni el canónigo paraba
      allí mucho tiempo. El clero catedral prefería visitar a la
      Marquesa de día. A los escrupulosos se les llamaba hipócritas
      y adelante.
    

      La Marquesa sabía que en su casa se enamoraban los jóvenes
      un poco a lo vivo. A veces, mientras leía, notaba que alguien abría
      la puerta con gran cuidado, sin ruido, por no distraerla; levantaba los
      ojos; faltaba Fulanito: bueno. Volvía a notar lo mismo, volvía
      a mirar, faltaba Fulanita, bueno ¿y qué? Seguía
      leyendo. Y pensaba: «Todos son personas decentes, todos saben lo que
      se debe a mi casa, y en cuestión de peccata minuta... allá
      los interesados». Y encogía los hombros. Este criterio ya lo
      aplicaba cuando vivían con ella sus hijas. Entonces seguía
      pensando: Buenas son mis nenas; si alguno se propasa, las conozco, me
      avisarán con una bofetada sonora... y lo demás... niñerías;
      mientras no avisan, niñerías. En efecto, sus hijas se habían
      casado y nadie se las había devuelto quejándose de lesión
      enormísima. Si había habido algo, serían niñerías.
      Y la otra había muerto porque Dios había querido. Una tisis,
      la enfermedad de moda. Cuando se había tratado de sus hijas, al
      notar algún síntoma de peligro, siempre había puesto
      con franqueza y maestría el oportuno remedio, sin escándalo,
      pero sin rodeos.
    

      Pero con las amiguitas que ahora iban a acompañarla por las noches,
      no tomaba ninguna precaución.
    

      —«Madres tienen», decía, o «con su pan se
      lo coman».
    

      Y añadía siempre lo de:
    

      —«Mientras no falten a lo que se debe a esta casa...».
    

      Uno de los que más partido habían sacado de estas ideas de
      la Marquesa y de su tertulia era Mesía.
    

      «Pero a aquel hombre se le podía perdonar todo. ¡Qué
      tacto! ¡qué prudencia! ¡qué discreción!».
    

      «Entre monjas podría vivir este hombre sin que hubiera miedo
      de un escándalo».
    

      A Paco, a su adorado Paco, le había puesto cien veces por modelo la
      habilidad y el sigilo de Mesía al sorprender al hijo de sus entrañas
      en brazos de alguna costurera, planchadora o doncella de la casa.
    

      Su Paco era torpe, no sabía....
    

      —«¡Es indecente que yo te sorprenda en tus desmanes,
      muchacho!... No llegas al plato y te quieres comer las tajadas.... Aprende
      primero a ser cauto y después... tu alma tu palma».
    

      Y añadía, creyendo haber sido demasiado indulgente:
    

      —«Además, esas aventuras... no deben tenerse en
      casa.... Pregunta a Mesía». Era su madre quien había
      iniciado al Marquesito en el culto que tributaba al Tenorio vetustense.
    

      La Marquesa, viendo incorregible a su hijo, tomó el partido de
      subir siempre al segundo piso tosiendo y hablando a gritos.
    

      En la época en que venían las sobrinas, había además
      de tertulia conciertos, comidas, excursiones al campo, todo como en los
      mejores tiempos. La alegría corría otra vez por toda la
      casa; no había rincones seguros contra el atrevimiento de los
      amigos íntimos; y en los gabinetes, y hasta en las alcobas donde
      estaba aún el lecho virginal de las hijas de Vegallana, sonaban a
      veces carcajadas, gritos comprimidos, delatores de los juegos en que
      consistía la vida de aquella Arcadia casera.
    

      Aquella Arcadia la veía don Álvaro con ojos acariciadores;
      en aquella casa tenía el teatro de sus mejores triunfos; cada
      mueble le contaba una historia en íntimo secreto; en la seriedad de
      las sillas panzudas y de los sillones solemnes con sus brazos e ídolos
      orientales, encontraba una garantía del eterno silencio que les
      recomendaba. Parecía decirle la madera de fino barniz blanco: No
      temas; no hablará nadie una palabra. En el salón amarillo veía
      el galán un libro de memorias, de memorias dulces y alegres, no
      cuando Dios quería, sino ahora y siempre; las prendas por su bien
      halladas eran los tapices discretos, la seda de los asientos, basteada,
      turgente, blanda y muda; la alfombra tupida que se parecía al mismo
      Mesía en lo de apagar todo rumor que delatase secretos amorosos.
    

      El Marqués pasaba por todo. Eran cosas de su mujer.
    

      «Si no había podido moralizarla a ella, mal había de
      moralizar a sus tertulios». Él vivía en el segundo
      piso.
    

      Había comprendido que el salón amarillo había ido
      perdiendo poco a poco la severidad propia de un estrado, y se había
      decidido a convertir en sala de recibir la del segundo, que estaba
      sobre el salón Regencia.
    

      La Marquesa jamás subía al nuevo estrado. Toda visita, fuese
      de quien fuese, la recibía abajo. Las del Marqués, cuando
      eran de cumplido, se morían de frío en el salón de
      antigüedades. El salón de antigüedades y el despacho del
      Marqués, «constituían, como él decía, la
      parte seria de la casa». En el despacho todo era de roble mate;
      nada, absolutamente nada, de oro; madera y sólo madera. Vegallana
      tenía en mucho la severidad de su despacho; nada más serio
      que el roble para casos tales. La «sobriedad del mueblaje»
      rayaba en pobreza.
    

      —¡Mi celda!—decía el Marqués con afectación.
    

      Daba frío entrar allí y Vegallana entraba pocas veces. De
      las paredes del salón de antigüedades pendían
      tapices más o menos auténticos, pero de notoria antigüedad.
    

      Era lo único que al capitán Bedoya le parecía digno
      de respeto en aquel museo de trampas, según su expresión. El
      Marqués tenía la vanidad de ser anticuario por su dinero;
      pero le costaba mucha plata lo que resultaba al cabo obra de los truqueurs,
      palabra del capitán. El implacable Bedoya, asiduo tertulio de la
      Marquesa, compadecía a Vegallana y hasta le despreciaba; pero por
      no disgustarle, no había querido darle pruebas inequívocas
      de una triste verdad, a saber: que sus muebles Enrique II del salón
      de antigüedades, eran menos viejos que el mismo Marqués. Este
      los tenía por auténticos, por coetáneos del hijo del
      rey caballero; ¡los había comprado él mismo en París!...
      Pues Bedoya, al que le aducía este argumento en casa de Vegallana,
      le llamaba aparte, y sin que nadie los viera, subía con él
      al segundo piso; se encerraba en el salón de antigüedades, y
      con el mismo sigilo de ladrón con que sacaba libros del Casino, se
      dirigía a una silla Enrique II, le daba media vuelta, buscaba
      cierta parte escondida de un pie del mueble; allí había
      hecho él varios agujeros con un cortaplumas y los había
      tapado con cera del color de la silla; quitaba la cera con el cortaplumas,
      raspaba la madera y... ¡oh triunfo! esta no se deshacía en
      polvo; saltaba en astillas muy pequeñas, pero no en polvo.
    

      —¿Ve usted?—decía Bedoya.
    

      —¿Qué?—La madera es nueva; si fuese del tiempo
      que el Marqués supone, se desharía en polvo; la madera vieja
      siempre deja caer el polvo de los roedores: eso lo conocemos nosotros, no
      los aficionados, que no tienen más que dinero y credulidad; ¡esto
      es truquage, puro truquage!
    

      Ponía la cera en los agujeros, dejaba la silla en su sitio, y
      descendía triunfante diciendo por la escalera:
    

      —¡Con que ya ve usted! ¡Sólo que al pobre Marqués,
      por supuesto, no hay que decirle una palabra!
    

      Mucho sintió Paco Vegallana en el primer momento, encontrar en su
      casa a Obdulia aquella tarde. No estaba él para bromas. Las
      confidencias de don Álvaro le habían enternecido, y su espíritu
      volaba en una atmósfera ideal; aquel airecillo romántico le
      hacía en las entrañas sabrosas cosquillas, más
      punzantes por la falta de uso. Pocas veces se hallaba él en
      semejante disposición de ánimo.
    

      Obdulia y Visitación, desde la ventana de la cocina que daba al
      patio, les llamaban a grandes voces, riendo como locas.
    

      —¡Aquí! ¡aquí! ¡a trabajar todo el
      mundo!—gritaba Visita chupándose los dedos llenos de almíbar.
    

      —¿Pero qué es esto, señoras? ¿No estaban
      ustedes en casa de Visita preparando la merienda?
    

      Visita se ruborizó levemente.
    

      Se celebró a carcajadas el chasco que se llevaría el pobre
      Joaquinito Orgaz, que había ido a caza de Obdulia....
    

      Obdulia lo explicó todo. En casa de Visita faltaban los moldes de
      cierto flan invención de la difunta doña Águeda
      Ozores; además, el horno de la cocina no tenía tanto hueco
      como el de la cocina de la Marquesa; en fin, no le adornaban otras
      condiciones técnicas, que no entendían ellos. Vamos, que ni
      los emparedados, ni los flanes, ni los almíbares se habrían
      podido hacer en la cocina de Visita, y sin decir ¡agua va! habían
      trasladado su campamento a casa de Vegallana.
    

      La idea les había parecido muy graciosa a Obdulia y a Visita. Habían
      sorprendido a la Marquesa que dormía la siesta en su gabinete.
      Salvo el haberla despertado, todo le había parecido bien. Y sin
      moverse había dado sus órdenes.
    

      —A Pedro (el cocinero), a Colás (el pinche) y a las chicas,
      que ayuden a estas señoras y que vayan por todo lo que necesiten.
    

      Y doña Rufina, volviéndose a las damas, había dicho
      sonriente:
    

      —Ea; ahora fuera gente loca; a la cocina y dejadme en paz.
    

      Y se había enfrascado en la lectura de Los Mohicanos de
      Dumas.
    

      Visita hacía muy a menudo semejantes irrupciones en casa de
      cualquier amiga. Ella entendía así la amistad. ¡Pero
      si su cocina era infernal! La chimenea devolvía el humo; no se podía
      entrar allí sin asfixiarse, ni en el comedor, que estaba cerca.
      Pocos vetustenses podían jactarse de haber visto ni el comedor ni
      la cocina de Visita. Y eso que tenía tertulia, y se presentaban
      charadas y se corría por los pasillos. Pero ella cerraba ciertas
      puertas para que no pasase el humo; y decía señalando a los
      estrechos y obscuros pasadizos:
    

      —Por ahí corran ustedes lo que quieran, loquillas, pero nadie
      me abra esa puerta.
    

      Toda su prodigalidad de señora que recibe de confianza, se reducía
      a entregar vestidos y pañuelos de estambre, todo viejo, para que
      los pollos de imaginación se disfrazasen de mujeres o de
      turcos. Aquellas prendas se depositaban en una alcoba donde había
      una cama de excusa, pero sin colchón ni ropa; con las cuerdas al
      aire. Aquél era el vestuario de los actores y actrices de charadas.
      Se vestían todos juntos porque todo se ponía sobre el propio
      traje. Además Visita no alumbraba el cuarto, ¿para qué?
      Desde la sala se oía a lo mejor, detrás de las cortinillas
      de tafetán verde:
    

      —Pepe que le doy a usted un cachete.
    

      —Hola, hola, eso no estaba en el programa....
    

      —Niños, niños, formalidad.
    

      —¿Por qué no les da usted una luz, Visita?
    

      —Señores, porque esos locos son capaces de quemar la casa....
    

      —Tiene razón Visita, tiene razón—gritaban desde
      dentro Joaquín Orgaz o el Pepe de la bofetada.
    

      Donde Visitación demostraba su intimidad con los amigos, su
      franqueza y trato sencillísimo era en casa de los demás. Allí
      hacía locuras.
    

      Hablaba mucho, a gritos, con diez carcajadas por cada frase. Se le había
      alabado su aturdimiento gracioso a los quince años, y ya cerca de
      los treinta y cinco aún era un torbellino, una cascada de alegría,
      según le decía en el álbum Cármenes el poeta.
      Lo que era una catarata de mala crianza, según doña Paula,
      la madre del Provisor, que nunca había querido pagarle las visitas.
      Pero catarata, cascada, torbellino, todo lo era con cuenta y razón.
      Su aturdimiento era obra de un estudio profundo y minucioso: se aturdía
      mientras su ojo avizor buscaba la presa... algún dije, una
      golosina, cualquier cosa menos dinero. Creía, o mejor, fingía
      creer, que las cosas no valen nada, que sólo la moneda es riqueza.
    

      —Señora, le debo a usted dos cuartos de la limosna que dio
      usted por mí el otro día.
    

      —Deje usted, Visita, vaya una cantidad... no me avergüence
      usted.
    

      —¡No faltaba más!... Tome usted.... ¡Y qué
      alfiletero tan mono!
    

      —No vale nada.—¡Es precioso!—Está a su
      disposición.
    

      —No me lo diga usted dos veces...—Está a su disposición...
      ¡vaya una alhaja!
    

      —¿Sí? Pues me lo llevo... mire usted que yo soy una
      urraca....
    

      Y sí que era una urraca, como que así la llamaba doña
      Paula: la urraca ladrona.
    

      Donde hacía estragos era en los comestibles.
    

      Llegaba a casa de una vecina riendo a carcajadas.
    

      —¿Sabes lo que me pasa? Nada, que no parece; hemos perdido la
      llave del armario o de la alacena... y aquí me tienes muerta de
      hambre. A ver, a ver, dame algo, socarrona; o meriendo, o me caigo de
      hambre.
    

      Dos veces a la semana se jugaba en su casa a la lotería o a la
      aduana. Se dejaba un fondo para una merienda en el campo; se nombraba una
      comisión para que lo preparase todo. Sus miembros eran
      invariablemente Visita y un primo suyo. Visita, por economía, y
      porque le daban asco el pastelero y el confitero, fabricaba por su cuenta,
      y bajo su dirección, los hojaldres, los almíbares, todo lo
      que podía hacerse en su cocina. Después resultaba que en su
      cocina no se podía hacer nada. ¡El pícaro humo! El
      casero, que no ensanchaba el horno... ¡diablos coronados! Dios la
      perdonara.
    

      El caso es que recurría en el apuro a la cocina de Vegallana, u
      otra de buena casa, las más veces a aquella. Allí se hacía
      todo. Visita disponía de los criados del Marqués; previo el
      consentimiento del cocinero, por lo que respecta a la cocina, sacaba
      algunas provisiones de la despensa; mandaba a la tienda por azúcar,
      pasas, pimienta, sal, ¡diablos coronados! si el señor Pedro
      no abría los cajones de sus armarios; que viniera todo lo que se
      necesitaba. «¿Dinero? Deje usted, ahí tengo yo cuenta».
      Después todo aquello aparecía en la cuenta del Marqués.
      Equivocaciones; como habían ido sus criados a comprar.... Se comían
      la merienda. En la primera noche de tertulia se hacían los
      comentarios.
    

      —Visita, ¿qué tal, nos hemos empeñado?
    

      —Poca cosa... un piquillo...—Pues a ver, a ver, que se pague.—Nada
      más justo.—A escote.—Dejen ustedes, ¿se quieren
      ustedes callar? No se hable de eso, no merece la pena.
    

      Visita tenía principio para algunas semanas y postres para meses.
      Su esposo era un humilde empleado del Banco, pero de muy buena familia,
      pariente de títulos. Si Visita no se ingeniara ¿cómo
      se mantendría aquel decente pasar que era indispensable para
      continuar siendo parientes de la nobleza?
    

      Cuando Visitación era soltera, se dijo—¡de quién
      no se dice!—si había saltado o no había saltado por un
      balcón... no por causa de incendio, sino por causa de un novio que
      algunos presumían que había sido Mesía. Todas eran
      conjeturas; cierto nada. Como ella era algo ligera... como no guardaba las
      apariencias....
    

      Ya nadie se acordaba de aquello; seguía siendo aturdida, tenía
      fama de golosa y de gorrona—según la expresión
      que se usaba en Vetusta como en todas partes—pero nada más.
      Era insoportable con su alegría intempestiva; mas en materia grave,
      en lo que no admite parvedad de materia, nadie la acusaba, a lo menos públicamente.
      Por supuesto, que no se cuenta tal o cual descuidillo....
    

      Era alta, delgada, rubia, graciosa, pero no tanto como pensaba ella; sus
      ojos pequeñuelos que cerraba entornándolos hasta hacerlos
      invisibles, tenían cierta malicia, pero no el encanto voluptuoso
      por lo picante, que ella suponía. Al tocarla la mano cuando no tenía
      guante, notaba el tacto el pringue de alguna golosina que Visita acababa
      de comer.
    

      Don Álvaro en el seno de la confianza hablaba con desprecio de
      Visitación y hacía gestos mal disimulados de asco. Aseguraba
      que tenía un pie bonito y una pantorrilla mucho mejor de lo que
      podría esperarse; pero calzaba mal... y enaguas y medias dejaban
      mucho que desear... ya se le entendía. Y solía limpiar los
      labios con el pañuelo después de decir esto.
    

      Paco Vegallana, juraba que usaba aquella señora ligas de balduque,
      y que él le había conocido una de bramante. Todo esto, por
      supuesto, se decía nada más entre hombres, y habían
      de ser discretos.
    

      Los bajos de Obdulia, en cambio, eran irreprochables; no así su
      conducta: pero de esto ya no se hablaba de puro sabido. Ella, sin embargo,
      negaba a cada uno de sus amantes todas sus relaciones anteriores, menos
      las de Mesía. Eran su orgullo. Aquel hombre la había
      fascinado, ¿para qué negarlo? Pero sólo él.
      Era viuda y jamás recordaba al difunto; parecía la viuda de
      Alvarito; «¡era su único pasado!».
    

      Aquella tarde estaban guapas las dos; era preciso confesarlo. Por lo menos
      Paco Vegallana lo confesaba ingenuamente. Y sin que renunciara a consagrar
      el resto del día al idealismo, en buen hora despertado por las
      relaciones de su amigo, consintió el Marquesito en pasar a la
      cocina de su casa, al oler lo que guisaban aquellas señoras.
    

      En la cocina de los Vegallana se reflejaba su positiva grandeza. No, no
      eran nobles tronados: abundancia, limpieza, desahogo, esmero, refinamiento
      en el arte culinario, todo esto y más se notaba desde el momento de
      entrar allí.
    

      Pedro, el cocinero, y Colás, su pinche, preparaban la comida
      ordinaria, y parecía que se trataba de un banquete. Por toda la
      provincia tenía esparcidos sus dominios el Marqués, en forma
      de arrendamientos que allí se llaman caseríos, y a más
      de la renta, que era baja, por consistir el lujo en esta materia en no
      subirla jamás, pagaban los colonos el tributo de los mejores frutos
      naturales de su corral, del río vecino, de la caza de los montes.
      Liebres, conejos, perdices, arceas, salmones, truchas, capones, gallinas,
      acudían mal de su grado a la cocina del Marqués, como
      convocados a nueva Arca de Noé, en trance de diluvio universal. A
      todas horas, de día y de noche, en alguna parte de la provincia se
      estaban preparando las provisiones de la mesa de Vegallana; podía
      asegurarse.
    

      A media noche, cuando los hornos estaban apagados y dormía Pedro, y
      dormía el amo, y nadie pensaba en comer, allá a dos leguas
      de Vetusta, en el río Celonio velaba un pobre aldeano tripulando
      miserable barca medio podrida y que hacía mucha agua. Debajo de peñón
      sombrío, que como torre inclinada amenaza caer sobre la corriente,
      y hace más obscura la obscuridad del río en el remanso,
      acechaba el paso del salmón, empuñando un haz de paja
      encendida, cuya llama se refleja en las ondas como estela de fuego. Aquel
      salmón que pescaba el colono del magnate a la luz de una hoguera
      portátil, era el mismo que ahora estaba sangrando, todo lonjas,
      esperando el momento de entregarse a la parrilla, sobre una mesa de pino,
      blanca y pulcra.
    

      También de noche, cerca del alba, emprendía su viaje al
      monte el casero que se preciaba de regalar a su señor las
      primeras arceas, las mejores perdices; y allí estaban las perdices,
      sobre la mesa de pino, ofreciendo el contraste de sus plumas pardas con el
      rojo y plata del salmón despedazado. Allí cerca, en la
      despensa, gallinas, pichones, anguilas monstruosas, jamones monumentales,
      morcillas blancas y morenas, chorizos purpurinos, en aparente desorden yacían
      amontonados o pendían de retorcidos ganchos de hierro, según
      su género. Aquella despensa devoraba lo más exquisito de la
      fauna y la flora comestibles de la provincia. Los colores vivos de la
      fruta mejor sazonada y de mayor tamaño animaban el cuadro, algo
      melancólico si hubiesen estado solos aquellos tonos apagados de la
      naturaleza muerta, ya embutida, ya salada. Peras amarillentas, otras de
      asar, casi rojas, manzanas de oro y grana, montones de nueces, avellanas y
      castañas, daban alegría, variedad y armoniosa distribución
      de luz y sombra al conjunto, suculento sin más que verlo, mientras
      al olfato llegaban mezclados los olores punzantes de la química
      culinaria y los aromas suaves y discretos de naranjas, limones, manzanas y
      heno, que era el blando lecho de la fruta.
    

      Y todo aquello había sido movimiento, luz, vida, ruido, cantando en
      el bosque, volando por el cielo azul, serpeando por las frescas linfas,
      luciendo al sol destellos de todo el iris, al pender de las ramas, en
      vega, prados, ríos, montes.... «¡Indudablemente
      Vegallana sabía ser un gran señor!», pensaba
      suspirando Visita, que soñaba muerta de envidia con aquella
      despensa, exposición permanente de lo más apetecible que cría
      la provincia.
    

      El Marqués sonreía cuando le hablaban de ampliar el
      sufragio. «¿Y qué? ¿no son casi todos colonos míos?
      ¿no me regalan sus mejores frutos? ¿los que me dan los
      bocados más apetitosos me negarán el voto insustancial, flatus
      vocis?».
    

      El ajuar de la cocina abundante, rico, ostentoso, despedía rayos
      desde todas las paredes, sobre el hogar, sobre mesas y arcones; era digno
      de la despensa; y Pedro, altivo, displicente, ordenaba todo aquello con
      voz imperiosa; mandaba allí como un tirano. Comía lo mejor;
      mantenía las tradiciones de la disciplina culinaria; vigilaba el
      servicio del comedor desde lejos, pues no era un cocinero vulgar, egida sólo
      de pucheros y peroles, sino un capitán general metido en el fuego y
      atento a la mesa. No era viejo. Tenía cuarenta años muy bien
      cuidados; amaba mucho, y se creía un lechuguino, en la esfera
      propia de su cargo, cuando dejaba el mandil y se vestía de señorito.
    

      Colás era un pinche de vocación decidida, colorado y vivo,
      de ojos maliciosos y manos listas. Los dos personajes, a más de la
      robusta montañesa que tenía a su servicio Visita, ayudaban a
      las damas en su tarea. Pedro, sin dejar lo principal, que era la comida de
      sus amos, colaboraba sabiamente. Había empezado por tolerar nada más
      aquella irrupción de la merienda. La cocina daba espacio para todo;
      aquello no valía nada, y otorgó el cocinero su indispensable
      permiso con un desdén mal disimulado. Poco a poco pasó del
      estado de tolerancia al de protección: primero se rebajó
      hasta dar algunos consejos a la montañesa, después le dio un
      pellizco. Se animó aquello.
    

      —Colás, ponte a la disposición de esas señoras—dijo
      Pedro con voz solemne.
    

      Porque el mandato de la Marquesa no había bastado; el pinche obedecía
      a Pedro y Pedro a su deber. Si la Marquesa le hubiera exigido algo
      contrario a sus convicciones de artista no hubiese conseguido más
      que su dimisión. Era su lenguaje. Leía muchos periódicos
      antes de convertirlos en cucuruchos.
    

      Cuando Obdulia, picada por la frialdad del altivo cocinero, comenzó
      a seducirle con miradas de medio minuto y algún choque
      involuntario, Pedro se rindió, y de rato en rato daba algunos
      toques de maestro a la merienda de Visita.
    

      Llegó a más; quiso enamorar a doña Obdulia con
      pruebas de su habilidad, y acudía siempre que se presentaba una
      cuestión teórica o una dificultad práctica.
    

      «¿Qué se echa ahora?
    

      »¿Qué se tuesta primero?
    

      »¿Cuántas vueltas se les da a estos huevos?
    

      »¿Cómo se envuelve esta pasta?
    

      »¿Lleva esto pimienta o no la lleva?
    

      »¿Será una indiscreción poner aquí
      canela?
    

      »El almíbar ¿está en su punto?
    

      »¿Cómo se baten estas claras?».
    

      A todo dieron cumplida respuesta la inteligencia y habilidad de Pedro.
      Cuando no bastaba una explicación, ponía él la mano
      en el asunto y era cosa hecha.
    

      Obdulia, que había aprendido en Madrid de su prima Tarsila a
      premiar con sus favores a los ingenios preclaros, a los hijos ilustres del
      arte y de la ciencia; no de otro modo que la tarde anterior había
      vuelto loco de placer y voluptuosidad al señor Bermúdez, en
      premio de su erudición arqueológica, ahora vino a otorgar
      fortuitos y subrepticios favores al cocinero de Vegallana con miradas
      ardientes, como al descuido, al oír una luminosa teoría
      acerca de la grasa de cerdo; un apretón de manos, al parecer
      casual, al remover una masa misma, al meter los dedos en el mismo
      recipiente, v. gr. un perol. El cocinero estuvo a punto de caer de
      espaldas, de puro goce, cuando, por motivo del punto que le convenía
      al dulce de melocotón, Obdulia se acercó al dignísimo
      Pedro y sonriendo le metió en la boca la misma cucharilla que ella
      acababa de tocar con sus labios de rubí (este rubí es del
      cocinero.)
    

      Al personaje del mandil se le apareció en lontananza la conquista
      de aquella señora como una recompensa final, digna de una vida
      entera consagrada a salpimentar la comida de tantos caballeros y damas,
      que gracias a él habían encontrado más fácil y
      provocativo el camino de los dulces y sustanciales amores.
    

      Pedro llegó a donde pocas veces; a consentir que las criadas de la
      casa intervinieran en los asuntos de los negros pucheros de hierro.
      Él amaba a la mujer, a todas las mujeres, pero no creía en
      sus facultades culinarias; otro era su destino. La cocina y la mujer son términos
      antitéticos, palabras que había aprendido en sus cucuruchos
      de papel impreso. La libertad y el gobierno son antitéticos, había
      leído en un periódico rojo, y aplicaba la frase a la cocina
      y a la mujer. Lo que pensaba todo Vetusta de las literatas, lo pensaba
      Pedro de las cocineras. Las llamaba marimachos.
    

      Si se le decía que los cocineros son más caros y gastan más,
      respondía:
    

      —Amigo, el que no sea rico que no coma.
    

      Por lo demás, él era socialista, pero en otras materias.
    

      Cuando entraron en la cocina los señoritos, Pedro volvió a
      su continente habitual, al gesto displicente que usaba con las criadas y
      con los caseros que traían las provisiones desde la aldea,
      remota a veces. El fogón era un dios y él su Pontífice
      Máximo; los demás sacrificaban en las aras del fogón
      y Pedro celebraba misteriosamente y en silencio. Volvió a su gesto
      desdeñoso, porque así entendía el respeto a los amos.
      Apenas contestaba si le hablaban. No tardó en ver por sus ojos que
      la donna è movile, como cantaba él a menudo. Obdulia,
      en cuanto entraron los otros, le olvidó por completo. ¡Antes
      había olvidado a don Saturnino, que yacía en «el lecho
      del dolor» con sendos parches de sebo en las sienes, entregado al
      placer de rumiar los dulces recuerdos de aquella tarde arqueológica!
    

      La conversación de metafísica erótica que Mesía
      y Paco acababan de dejar no les permitía, al principio, participar
      de aquel entusiasmo gastronómico y culinario a que estaban
      entregadas las damas. Verdad es que la hora de comer se acercaba y
      aquellos olores excitaban el apetito. Pero el ideal no come. Mesía
      gozaba del arte supremo de entrar en carboneras, cocinas y hasta molinos,
      sin coger tiznes, grasa, ni harina. Estaba en la cocina del Marqués
      como en el salón amarillo, a sus anchas y sin tropezar con nada.
      Allí mismo había repartido él besos en muy distintas
      y apartadas épocas. No había tal vez un rincón de
      aquella casa libre de semejantes recuerdos para don Álvaro. En
      cuanto a Paquito, no se diga. Su primer amor había sido una criada
      que tenía su dormitorio en lo que hoy era despensa. Sabía el
      Marquesito andar por la cocina a obscuras, a gatas, y ya había
      medido con su agazapado cuerpo las dimensiones de la carbonera provisional
      que había cerca del fogón.
    

      No tardaron los señoritos, a pesar del ideal, en tomar parte más
      activa en el entusiasmo alegre y expansivo de aquellas artistas. También
      ellos eran pintores. Y, a pesar de las burlas casi irrespetuosas del
      pinche y de la sonrisa insultante de Pedro, los dos caballeros quisieron
      probar sus habilidades metiendo la mano en pastas y almíbares y en
      cuanto se preparaba. Paco se puso perdido. Mesía estaba como un
      armiño metido a marmitón.
    

      Obdulia había tropezado quinientas veces con el Marquesito; se
      rozaban sus brazos, sus rodillas, las manos sobre todo, durante minutos, y
      fingían no pensar en ello. Un movimiento brusco de la dama, que traía
      falda corta, recogida y apretada al cuerpo con las cintas del delantal
      blanco, dejó ver a Paco parte, gran parte de una media escocesa de
      un gusto nuevo. Siempre había considerado el joven aristócrata
      como una antinomia del amor aquella preferencia que él daba a la
      escultura humana con velos, sobre el desnudo puro. ¿Por qué
      le excitaba más el velo que la carne? No se lo explicaba. Veía
      la rolliza pantorrilla de una aldeana descalza de pie y pierna ¡y
      nada! ¡veía una media hasta ocho dedos más arriba del
      tobillo... y adiós idealismo! Y así fue esta vez. Es más;
      si la media de Obdulia no hubiera sido escocesa, tal vez el mozo no
      hubiese perdido la tranquilidad de su reposo idealista; pero aquellos
      cuadros rojos, negros y verdes, con listillas de otros colores, le
      volvieron a la torpe y grosera realidad, y Obdulia notó en seguida
      que triunfaba.
    

      Para la viuda, uno de los placeres más refinados era «una
      sesión» alegre con uno de sus antiguos amantes; aquello de no
      principiar por los preliminares le parecía delicioso. ¡Después,
      los recuerdos tenían un encanto! ¡Saborear como cosa presente
      un recuerdo! ¿Qué mayor dicha? Paco había sido su
      amante. Ella hubiera preferido a Mesía, que estaba en las mismas
      condiciones y era mucho más antiguo. ¡Pero Álvaro
      estaba hecho un salvaje! La trataba como don Saturnino, antes de
      atreverse; con la finura del mundo y la miraba con la indiferencia fría
      y honrada con que la miraba el señor Obispo. Estaba segura de que
      ni al Obispo ni a Mesía les sugería su presencia jamás
      un deseo carnal. Era intratable aquel don Álvaro. También lo
      era el Obispo. Y sin embargo, bien lo sabía Dios, ella le había
      sido fiel—a Mesía, por supuesto—; todavía le
      amaba o cosa parecida. Le hubiera preferido siempre a todos. Pero él
      no quería ya. Aquello se había acabado.
    

      Se habían cansado de jugar a los cocineros. Visita era la que todavía
      encontraba placer en registrar cacerolas, y revolver vasares, armarios y
      alacenas. Siempre hablaba con alguna golosina en la boca. Pedro notó
      que guardaba en una faltriquera terrones de azúcar y papeles de
      azafrán puro, que se consumía en la cocina del Marqués,
      con gran envidia de la urraca ladrona. También almacenó entre
      las faldas un paquete de té superior.
    

      Cada uno de estos hurtos los amenizaba con carcajadas, explicaciones humorísticas
      que ya no hacían reír. Todos sabían que aquél
      era el vicio de doña Visita.
    

      Las señoras dejaron a los criados el cuidado de la merienda y se
      fueron a lavar las manos, y arreglar traje y peinado. Ya sabían dónde
      estaba el tocador para tales casos. Era la habitación donde había
      muerto la hija segunda de los Marqueses. Ya nadie pensaba en esto. Allí
      estaba el lecho, pero no quedaba de la pobre niña ni una prenda, ni
      un recuerdo.
    

      Mesía y Paco entraron con las señoras ¿por qué
      no? Se conocían demasiado para fingir escrúpulos. Además,
      «no se les había de ver nada» como dijo Obdulia. Paco y
      la viuda se lavaron juntos las manos en una misma jofaina; los dedos se
      enroscaban en los dedos dentro del agua. Era un placer muy picante, según
      ella. Esto les recordó mejores días. El sol que se acercaba
      al ocaso, entraba hasta los pies de la cama y envolvía en una
      aureola a aquella pareja de aturdidos. El calor del fogón, las
      bromas y la faena habían encendido brasas en las mejillas de
      Obdulia; una oreja le echaba fuego. Estaba excitada, quería algo y
      no sabía qué. No era cosa de comer de fijo, porque había
      probado de cien golosinas y hasta algo de la comida del Marqués por
      chanza.
    

      Visitación y Mesía, más tranquilos, conversaban al
      balcón, apoyados en el hierro frío del antepecho. «No
      volverían la cara; estaba ella segura». Entre estos
      camaradas, jamás se falta a ciertos pactos tácitos.
    

      El Marquesito soltó una carcajada.
    

      —¿De qué te ríes?—dijo Obdulia.
    

      —De Joaquinito Orgaz, el flamenco que andará buscándote
      por todas partes. Es chusco ¿eh?
    

      Obdulia meditó y al fin rió a carcajadas. «Era chusco
      en efecto». Se había sentado sobre la cama de la difunta. Los
      pies de la viuda se movían oscilando como péndulos. Se veía
      otra vez la media escocesa. Ahora se veían dos. Obdulia suspiró.
      Se habló de lo pasado. «En rigor, siempre se habían
      querido; había algo que les unía a pesar suyo. Se
      tronaba porque la constancia es imposible y hastía al cabo; eran
      ridículas unas relaciones muy largas; esto lo habían
      aprendido los dos en Madrid. Los matrimonios deben aburrirse a los dos años,
      a más tardar; los arreglos pueden tirar algo más, poco».
    

      —Pero ¿verdad—dijo Obdulia, poniéndose más
      guapa—que esto de encontrarse de vez en cuando se parece un poco a
      un buen día de sol en invierno, en esta tierra maldita del agua y
      la niebla?
    

      —¡Magnífico!—exclamó Paco—es verdad;
      una cosa sentía yo que no sabía explicarme... y era eso.
    

      Y como le pareciera alambicado y poético este sentimiento, se
      consagró a enamorar de todo corazón a la viuda por aquella
      tarde.
    

      Era lo que llamaba ella saborear los recuerdos.
    

      Visitación también tenía brasas en las mejillas y sus
      ojos pequeños los habían hermoseado el calor de la cocina y
      la animación de la broma, arrancándoles reflejos de fingida
      pasión. Su pelo de un rubio obscuro era rizoso y caía en
      mechones revueltos sobre su frente. Hablaban ella y don Álvaro como
      hermanos cariñosos. Él había sido su primer amor
      serio, es decir, el primero que le había hecho cometer
      imprudencias, como, v. gr., saltar de noche por un balcón. ¡Pero
      estaba ya tan lejos todo aquello! La vida había puesto por medio
      todos sus prosaicos cuidados.
    

      La necesidad de acudir a cada paso con expedientes a restañar las
      heridas del crédito, a conjurar la bancarrota, había
      convertido el espíritu de aquella loca al positivismo
      vulgar, y había atajado las demasías eróticas de su
      fantasía juvenil.
    

      Hacía muy buena casada, en opinión de las gentes; esto es,
      atendía con gran esmero y diligencia a la hacienda y a los
      quehaceres domésticos.
    

      Mesía y Visita no tenían en el invierno de sus amores
      aquellos días de sol de que hablaba Obdulia. Pero cuando se veían
      a solas y alguno de ellos tenía algún cuidado o preocupación,
      de esos que piden confidentes y consejeros, se lo decían todo, o
      casi todo; se hablaban en voz baja, muy cerca uno de otro, y volvían
      a llamarse de tú como antaño. Parecían un matrimonio
      bien avenido, aunque sin amor ya a fuerza de años.
    

      —¡Bah!—decía Visitación con un poco de
      tristeza verdadera, que daba interés al ocaso de su hermosura—;
      ¡bah! tú has caído esta vez de veras, te lo conozco
      yo. Pero también te digo una cosa: que te va a costar tu
      trabajo....
    

      Mesía hablaba de la Regenta con Visita con más franqueza que
      con Paco. Su política tenía que ser diferente. Al
      Marquesito había que hablarle de amor puro, por los motivos
      explicados antes; a Visita de una conquista más. Comprendía
      don Álvaro que Visitación quería precipitar a la
      Regenta en el agujero negro donde habían caído ella y tantas
      otras. Visita era amiga de Ana desde que esta había venido a
      Vetusta con su tía doña Anunciación y con Ripamilán,
      el hoy Arcipreste. Admiraba a su amiguita, elogiaba su hermosura y su
      virtud; pero la hermosura la molestaba como a todas, y la virtud la volvía
      loca. Quería ver aquel armiño en el lodo. La aburría
      tanta alabanza. Toda Vetusta diciendo: «¡La Regenta, la
      Regenta es inexpugnable!». Al cabo llegaba a cansar aquella canción
      eterna. Hasta el modo de llamarla era tonto. ¡La Regenta! ¿Por
      qué? ¿No había otra? Ella lo había sido en
      Vetusta poco tiempo. Su marido había dejado la carrera muy pronto,
      ¿a qué venía aquello de Regenta por aquí,
      Regenta por allí? Poco tiempo tenía la mujer del empleado
      del Banco para consagrarle a estas malas pasiones de pura fantasía
      y mala intención; necesitaba la atención para la prosa de la
      vida que era bien difícil; pero algún desahogo había
      de tener: pues bien, este, procurar que Ana fuese al fin y al cabo como
      todas. No se separaba de ella en cuanto podía: a la iglesia, al
      paseo, al teatro, iban juntas casi siempre, aunque Ana iba pocas veces. La
      del Banco, desde que había descubierto algún interés
      por don Álvaro en su amiga y en Mesía deseos de vencer
      aquella virtud, no pensaba más que en precipitar lo que en su
      concepto era necesario. No creía a nadie capaz de resistir a su
      antiguo novio.
    

      En cuanto estaban solos, hablaban de aquel asunto.
    

      Álvaro negaba que hubiese por su parte amor; era un capricho fuerte
      arraigado en él por las dificultades.
    

      Visita fingía preferir que fuese una pasión verdadera;
      disimulaba el placer íntimo que encontraba en las afirmaciones del
      otro.
    

      —Ya lo sabes, Visita; amar no es para todas las edades.
    

      —No hablemos de eso.—Se quiere una vez y después... se
      las arregla uno como puede.
    

      Mesía al decir esto encogía los hombros con un gesto de
      desesperación humorística que a él y a sus
      adoratrices se les antojaba muy interesante, byroniano (si las adoratrices
      sabían de Byron.)
    

      —Y ella es hermosa, Alvarín, hermosa, hermosa; eso te lo juro
      yo.
    

      —Sí, eso a la vista está.
    

      —No, no todo está a la vista como comprendes. Y como ella no
      hace lo que esa otra (apuntaba con el dedo pulgar hacia atrás,
      donde se oía el cuchicheo de Paco y Obdulia), como Ana jamás
      se aprieta con cintas y poleas las enaguas y la falda... ni se embute....
      ¡Si la vieras!
    

      —Me lo figuro.—No es lo mismo. Hubo una pausa. Y continuó
      Visita:
    

      —¿Ves esa cara dulce, apacible, que sólo tiene algo de
      pasión en los ojos, y esa, como a la sombra debajo de las pestañas,
      contenida...?
    

      —¿Verdad que tiene razón Frígilis?
    

      —¿Qué dice ese sonámbulo?
    

      —Que la Regenta se parece mucho a la Virgen de la Silla.
    

      —Es verdad; la cara sí...—Y la expresión; y
      aquel modo de inclinar la cabeza cuando está distraída;
      parece que está acariciando a un niño con la barba redonda y
      pura....
    

      —¡Hola, hola! ¡el pintor!
    

      Las chispas de los ojos de la jamona saltaron como las de un brasero
      aventado.
    

      —¡Dice que no está enamorado y la compara con la
      Virgen!...
    

      —Creo que la pobre siente mucho no tener un hijo.
    

      Visita encogió los hombros, y después de pasar algo amargo
      que tenía en la garganta, dijo con voz ronca y rápida:
    

      —Que lo tenga. Mesía disimuló la repugnancia que le
      produjo aquella frase.
    

      —Pero, ¡ay, Alvarín! ¡si la pudieras ver en su
      cuarto, sobre todo cuando le da un ataque de esos que la hacen
      retorcerse!... ¡Cómo salta sobre la cama! Parece otra....
      Entonces, no sé por qué, me explico yo el capricho de la
      piel de tigre que dicen que le regaló un inglés americano.
      ¿Te acuerdas de aquel baile fantástico que bailaban los
      Bufos que vinieron el año pasado?
    

      —Sí, ¿qué?—¿Te acuerdas de aquella
      danza de las Bacantes? Pues eso parece, sólo que mucho mejor; una
      bacante como serían las de verdad, si las hubo allá, en esos
      países que dicen. Eso parece cuando se retuerce. ¡Cómo
      se ríe cuando está en el ataque! Tiene los ojos llenos de lágrimas,
      y en la boca unos pliegues tentadores, y dentro de la remonísima
      garganta suenan unos ruidos, unos ayes, unas quejas subterráneas;
      parece que allá dentro se lamenta el amor siempre callado y en
      prisiones ¡qué sé yo! ¡Suspira de un modo, da
      unos abrazos a las almohadas! ¡Y se encoge con una pereza!
      Cualquiera diría que en los ataques tiene pesadillas, y que rabia
      de celos o se muere de amor.... Ese estúpido de don Víctor
      con sus pájaros y sus comedias, y su Frígilis el de los
      gallos en injerto, no es un hombre. Todo esto es una injusticia; el mundo
      no debía ser así. Y no es así. Sois los hombres los
      que habéis inventado toda esa farsa.
    

      Calló un poco, perdido el hilo del discurso, y añadió:
    

      —Yo me entiendo. Después de calmarse volvió a su
      asunto.
    

      —¡Si la vieras! Es que no es así como se quiera. Verás...
      tiene los brazos....
    

      Y describía minuciosamente, con los pormenores que ella podía
      explicar a un hombre que había sido su amante y era su camarada,
      todas las turgencias de Ana, su perfección plástica, los
      encantos velados, como decía Cármenes en el Lábaro.
      Pero les daba su nombre propio unas veces, y cuando no lo tenían, o
      ella lo ignoraba, usaba caprichosos diminutivos inventados en otro tiempo
      por Álvaro en el entusiasmo de las más dulces confianzas.
      Aquellos nombres, afeminados aunque fuesen masculinos, estaban grabados
      como si fuesen de fuego en la memoria de Visita; no salían a sus
      labios sino al hablar con Álvaro y pocas veces. Le sabían a
      gloria a la del Banco. Pero después le quedaba un dejo amargo....
      «Todo aquello ya como si no: el marido, los hijos, la plaza, los
      criados, el casero... ¡diablos coronados!».
    

      Visita iba señalando en su cuerpo, sin coquetería, sin
      pensar en lo que hacía, las partes correspondientes de la Regenta,
      que describía con entusiasmo; y dijo al terminar su descripción
      apuntando hacia atrás:
    

      —Se precia «esa otra» de buenas formas.... ¡Buena
      comparación tiene!
    

      La cita era sabia y oportuna. Visitación suponía a don
      Álvaro enterado de lo que era aquella otra ¡y no había
      comparación!
    

      Quien ahora tragaba saliva era el Presidente del Casino, colorado como una
      amapola. Ya tenía él en sus ojos, casi siempre apagados, las
      chispas que saltaban de los de Visita.
    

      —Pero te ha de costar mucho trabajo....
    

      —Puede que no tanto—dijo Mesía, sin contenerse.
    

      —Ella tragar... ya tragó el anzuelo.
    

      —¿Crees tú?—Sí, estoy segura. Pero no te
      fíes; puedes marcharte con una tajada y dejar el pez en el agua.
    

      —Como yo vea el momento de tirar...—Mucho tiempo llevas pensándolo.
    

      —¿Quién te lo ha dicho?
    

      —Estos. Y puso los dedos sobre los ojos.—Y lo de ella,
      ¿cómo lo sabes?
    

      —¡Curiosón! ¡el que no está enamorado!...
    

      —¿Enamorado? ni por pienso... pero es natural que quiera
      saber cómo está ella... para echar mis cuentas.
    

      —Ella no está como un guante, pero por dentro andará
      la procesión. Menudean los ataques de nervios. Ya sabes que cuando
      se casó cesaron, que después volvieron, pero nunca con la
      frecuencia de ahora. Su humor es desigual. Exagera la severidad con que
      juzga a las demás, la aburre todo. ¡Pasa unas encerronas!
    

      —¡Ta, ta, ta! eso no es decir nada.
    

      —Es mucho.—Nada en mi favor.—¿Tú qué
      sabes? Mira, si le hablan de ti palidece o se pone como un tomate,
      enmudece y después cambia de conversación en cuanto puede
      hablar. En el teatro, en el momento en que tú vuelves la cara, te
      clava los ojos, y cuando el público está más atento a
      la escena y ella cree que nadie la observa, te clava los gemelos. Pero la
      observo yo; por curiosidad, claro; porque a mí, en último
      caso ¿qué? Su alma su palma.
    

      —¿No eres su amiga íntima?
    

      —Su amiga, sí. ¿Íntima? Ella no tiene más
      intimidades que las de dentro de su cabeza. Tiene ese defectillo; es muy
      cavilosa y todo se lo guarda. Por ella no sabré nunca nada.
    

      Un momento de silencio.—A no ser que ahora se lo cuente todo al
      Magistral.... Ya sabrás que le ha tomado de confesor.
    

      —Sí, eso dicen; creo que es cosa del Arcipreste que se cansa
      de asistir al confesonario.
    

      —No, es cosa de ella; tiene otra vez sus proyectos de misticismo.
    

      Visita llamaba misticismo a toda devoción que no fuera como la
      suya, que no era devoción.
    

      —Ana, cuando chica, allá en Loreto, tuvo ya, según yo
      averigüé, arranques así... como de loca... y vio
      visiones... en fin desarreglos. Ahora vuelve; pero es por otra causa (y señaló
      al corazón.) Está enamorada, Alvarico, no te quepa duda.
    

      Don Álvaro sintió un profundo y tiernísimo
      agradecimiento. ¡Le daban una fe en sí mismo aquellas
      palabras!
    

      No quería saber más: o mejor, comprendió que nada
      positivo podía añadir Visita.
    

      Vio en el rostro de aquella mujer una amargura que revelaban ciertos músculos,
      mientras otros luchaban por borrar aquel gesto. Su voz temblaba un poco.
      Daba lástima. A lo menos la sintió Mesía.
    

      —Deja eso—dijo, acercándose a su amiga—. No
      hablemos de otros; hablemos de nosotros. Estás guapísima....
    

      —¿Ahora... con esas? (Parecía que hablaba con lengua
      metálica.)
    

      —Tontina... si tú no fueras tan desconfiada....
    

      —¿Qué novedades son estas?—preguntaron los
      labios y la lengua de placas de acero.
    

      —Novedades... ¿las llamas novedades... ingrata?
    

      Don Álvaro acercó su rostro al de la dama golosa. Nadie
      pasaba por la calle. Era de las más desiertas; crecía yerba
      entre las piedras. Aquel silencio era el que llamaba solemne y aristocrático
      don Saturnino.
    

      Los que estaban detrás, Obdulia y Paco, no veían; don
      Álvaro estaba seguro. Se aproximó más a Visita.
    

      Sonó una bofetada; y después la carcajada estrepitosa de la
      del Banco, que dio un paso atrás, huyendo de don Álvaro.
    

      —¡Loca!... ¡idiota!...—gimió Mesía
      limpiando su mejilla que sintió húmeda y pegajosa.
    

      —¡Vuelve por otra! A mí que soy tambor de marina, como
      dice la Marquesa.
    

      La dama, completamente tranquila, sonriente, se metió un terrón
      de azúcar en la boca.
    

      Era su sistema. Se prohibía a sí misma, por desconfianza,
      las dulzuras de los engaños de amor, y los compensaba con
      golosinas, que «se pegaban al riñón».
    

      Mesía recordó con tristeza, mezclada de remordimiento, la
      noche en que aquella mujer saltaba por un balcón, llena de fe y
      enamorada.
    

      Por una esquina de la calle, del lado de la catedral, apareció una
      señora que los del balcón reconocieron al momento. Era la
      Regenta. Venía de negro, de mantilla; la acompañaba Petra,
      su doncella. Pronto estuvieron debajo de ellos. Ana iba distraída,
      porque no levantó la cabeza.
    

      —Anita, Anita—gritó Visitación.
    

      Entonces Mesía pudo ver el rostro de la Regenta, que sonreía
      y saludaba. Nunca la había visto tan hermosa. Traía las
      mejillas sonrosadas, y ella era pálida; también parecía
      haber estado al lado de un fogón como Visita y Obdulia; en sus ojos
      había un brillo seco, destellos de alegría que se difundían
      en reflejos por todo el rostro. Venía con cara de sonreír a
      sus ideas.
    

      Y además de esto notó Mesía que le había
      mirado sin conmoverse, sin turbarse, como a Visita, ni más ni
      menos; hasta en su saludo, más franco y expansivo que otras veces,
      había visto una especie de desaire, la expresión de una
      indiferencia que le irritaba. Era como si le hubiera dicho: gozquecillo, tú
      no muerdes, no te temo. Se vería. Por lo pronto aquella afabilidad
      era desprecio. ¿Qué había pasado en la catedral?
      ¿Qué hombre era aquel don Fermín que en una sola
      conferencia había cambiado aquella mujer?
    

      Todo esto pensó en un momento, irritado, con vehemente deseo de
      salir de dudas y vacilaciones. Pero nada le salió al rostro. Saludó
      con su aire grave, con aquel aire de gentleman que tanto le envidiaba
      Trabuco, su admirador y mortal enemigo.
    

      —¿Has confesado?—Sí, ahora mismo.
    

      —¿Con el Magistral, por supuesto?
    

      —Sí, con él.—¿Qué tal? ¿Excelente,
      verdad? ¿Qué te decía yo? ¿No subes?
    

      —No, ahora no puedo. Obdulia oyó la voz de Ana y corrió
      al balcón, sin cuidarse de reparar el desorden de su traje y
      peinado.
    

      —¡Ana, sube, anda, tonta!—gritó la viuda mientras
      devoraba a la Regenta con los ojos de pies a cabeza.
    

      Para Obdulia las demás mujeres no tenían más valor
      que el de un maniquí de colgar vestidos; para trapos ellas; para
      todo lo demás, los hombres.
    

      Ana se excusó otra vez; tenía que hacer. Saludó con
      graciosa sonrisa y siguió adelante. Un momento se habían
      encontrado sus ojos con los de Mesía, pero no se habían
      turbado ni escondido como otras veces; le habían mirado distraídos,
      sin que ella procurase evitar el contacto de aquellas pupilas
      cargadas de lascivia y de amor propio irritado, confundido con el deseo.
    

      Todos callaban en el balcón mientras la Regenta se alejaba y
      desaparecía por la calle desierta. Todos la siguieron con la mirada
      hasta que dobló la esquina. Obdulia dijo, queriendo afectar un tono
      algo desdeñoso:
    

      —Va muy sencilla. Y se volvió al gabinete.—¡Cómetela!...—gritó
      al oído de Álvaro Visita con voz en que asomaba un poco de
      burla. Y añadió muy seria:
    

      —¡Cuidado con el Magistral, que sabe mucha teología
      parda!...
    

      En la Plaza Nueva, en una rinconada sumida ya en la sombra está el
      palacio de los Ozores, de fachada ostentosa, recargada, sin elegancia, de
      sillares ennegrecidos, como los del Casino, por la humedad que trepa hasta
      el tejado por las paredes.
    

      Al llegar al portal Ana se detuvo; se estremeció como si sintiera
      frío. Miró hacia la bocacalle próxima; por allí
      el horizonte se abría lleno de resplandores. La calle del Águila
      era una pendiente rápida que dejaba ver en lontananza la sierra y
      los prados que forman su falda, verdes y relucientes entonces. Cruzaban la
      plaza y pasaban sobre los tejados golondrinas gárrulas, inquietas,
      que iban y venían, como si hiciesen sus visitas de despedida, próximo
      el viaje de invierno.
    

      —Oye, Petra, no llames; vamos a dar un paseo....
    

      —¿Las dos solas?—Sí, las dos... por los
      prados... a campo traviesa.
    

      —Pero, señorita, los prados estarán muy mojados....
    

      —Por algún camino... extraviado... por donde no haya gente. Tú
      que eres de esas aldeas, y conoces todo eso, ¿no sabes por dónde
      podremos ir sin que encontremos a nadie?
    

      —Pero, si estará todo húmedo....
    

      —Ya no; el sol habrá secado la tierra.... ¡Yo traigo
      buen calzado. Anda... vamos, Petra!
    

      Ana suplicaba con la voz como una niña caprichosa y con el gesto
      como una mística que solicita favores celestiales.
    

      Petra miró asombrada a su señora. Nunca la había
      visto así. ¿Qué era de aquella frialdad habitual, de
      aquella tranquilidad que parecía recelo y desconfianza disimulados?
    

      Tenía la doncella algo más de veinticinco años; era
      rubia de color de azafrán, muy blanca, de facciones correctas; su
      hermosura podía excitar deseos, pero difícilmente producir
      simpatías. Procuraba disimular el acento desagradable de la
      provincia y hablaba con afectación insoportable. Había
      servido en muchas casas principales. Era buena para todo, y se aburría
      en casa de Quintanar, donde no había aventuras ni propias ni
      ajenas. Amos y criados parecían de estuco. Don Víctor era un
      viejo tal vez amigo de los amores fáciles, pero jamás había
      pasado su atrevimiento de alguna mirada insistente, pegajosa, y algún
      piropo envuelto en circunloquios que no le comprometían. El ama era
      muy callada, muy cavilosa; o no tenía nada que tapar o lo tapaba
      muy bien. Sin embargo, Petra había adquirido la convicción
      de que aquella señora estaba muy aburrida. Aprovechaba la doncella
      las pocas ocasiones que se le ofrecían para procurarse la confianza
      de la Regenta. Era solícita, discreta, y fingía humildad,
      virtud, la más difícil en su concepto.
    

      Un paseo a campo traviesa, después de confesar, solas, en una tarde
      húmeda, daba mucho en qué pensar a Petra. Ella no deseaba
      otra cosa, pero insistía en su oposición por ver adónde
      llegaba el capricho del ama. Otras habían empezado así.
    

      Bajaron por la calle del Águila. A su extremo, pasaba,
      perpendicular, la carretera de Madrid.
    

      —Por ahí no—dijo el ama—. Por aquí; vamos
      hacia la fuente de Mari—Pepa.
    

      —A estas horas no hay nadie por estos sitios, y el piso ya estará
      seco; todavía da el sol. Mire usted, allí está la
      fuente.
    

      Petra mostró a su señora allá abajo, en la vega, una
      orla de álamos que parecía en aquel momento de plata y oro,
      según la iluminaban los rayos oblicuos del poniente. El camino era
      estrecho, pero igual y firme; a los lados se extendían prados de
      yerba alta y espesa y campos de hortaliza. Huertas y prados los riegan las
      aguas de la ciudad y son más fértiles que toda la campiña;
      los prados, de un verde fuerte, con tornasoles azulados, casi negros,
      parecen de tupido terciopelo. Reflejando los rayos del sol en el ocaso
      deslumbran. Así brillaban entonces. Ana entornaba los ojos con
      delicia, como bañándose en la luz tamizada por aquella
      frescura del suelo.
    

      Setos de madreselva y zarzamora orlaban el camino, y de trecho en trecho
      se erguía el tronco de un negrillo, robusto y achaparrado, de
      enorme cabezota, como un as de bastos, con algunos retoños en la
      calvicie, varillas débiles que la brisa sacudía, haciendo
      resonar como castañuelas las hojas solitarias de sus extremos.
    

      —Mire usted, señora, ¡cosa más rara! a ninguna
      de esas ramas le queda más hoja que la más alta, la de la
      punta....
    

      Después de esta observación, y otras por el estilo, Petra se
      paraba a coger florecillas en los setos, se pinchaba los dedos, se
      enganchaba el vestido en las zarzas, daba gritos, reía; iba tomando
      cierta confianza al verse sola con su ama, en medio de los prados, por
      caminos de mala fama, solitarios, que sabían de ella tantas cosas
      dignas de ser calladas.
    

      Petra no se fiaba de la piedad repentina de la Regenta.
    

      «¡Más de una hora de confesión! La carita como
      iluminada al levantarse con la absolución encima... y ahora este
      paseo por los campos... y reír... y permitirle ciertas
      libertades.... No me fío; esperemos».
    

      La doncella de Ana era amiga de llegar en sus cálculos y fantasías
      a las últimas consecuencias. Ya veía en lontananza propinas
      sonantes, en monedas de oro. Pero aquel sesgo religioso que tomaba la cosa—daba
      por supuesto que había algo—traía complicaciones que
      ofrecían novedad para la misma Petra, que había visto lo que
      ella y Dios y aquellos y otros caminos solitarios sabían.
    

      Llegaron a la fuente de Mari—Pepa. Estaba a la sombra de robustos
      castaños, que tenían la corteza acribillada de cicatrices en
      forma de iniciales y algunas expresando nombres enteros. La orla de
      álamos que se veía desde lejos servía como de muralla
      para hacer el lugar más escondido y darle sombra a la hora de
      ponerse el sol; por oriente se levantaba una loma que daba abrigo al
      apacible retiro formado por la naturaleza en torno del manantial. Aunque
      situado en una hondonada, desde allí se veía magnífico
      paisaje, porque a la parte de occidente otras ondas del terreno que
      semejaban un oleaje de verdura, dejaban contemplar los lejanos términos,
      y allá confundido con la neblina el Corfín, una montaña
      que escondía sus crestas en las nubes y caía a pico sobre
      valles ocultos detrás de colinas y montes más próximos.
      El sol sesgaba el ambiente en que parecía flotar polvo luminoso,
      detrás del cual aparecía el Corfín con un tinte cárdeno.
    

      Ana se sentó sobre las raíces descubiertas de un castaño
      que daba sombra a la fuente. Contemplaba las laderas de la montaña
      iluminada como por luces de bengala, y casi entre sueños oía
      a su lado el murmullo discreto del manantial y de la corriente que se
      precipitaba a refrescar los prados. Sobre las ramas del castaño
      saltaban gorriones y pinzones que no cerraban el pico y no acababan nunca
      de cantar formalmente, distraídos en cualquier cosa, inquietos,
      revoltosos y vanamente gárrulos. Hojas secas caían de cuando
      en cuando de las ramas al manantial; flotaban dando vueltas con lenta
      marcha, y, acercándose al cauce estrecho por donde el agua salía,
      se deslizaban rápidas, rectas, y desaparecían en la
      corriente, donde la superficie tersa se convertía en rizada plata.
      Una nevatilla (en Vetusta lavandera) picoteaba el suelo y brincaba
      a los pies de Ana, sin miedo, fiada en la agilidad de sus alas; daba
      vueltas, barría el polvo con la cola, se acercaba al agua, bebía,
      de un salto llegaba al seto, se escondía un momento entre las ramas
      bajas de la zarzamora, por pura curiosidad, volvía a aparecer,
      siempre alegre, pizpireta; quedó inmóvil un instante como si
      deliberase; y de repente, como asustada, por aprensión, sin el
      menor motivo, tendió el vuelo recto y rápido al principio,
      ondulante y pausado después y se perdió en la atmósfera
      que el sol oblicuo teñía de púrpura. Ana siguió
      el vuelo de la lavandera con la mirada mientras pudo. «Estos
      animalitos, pensó, sienten, quieren y hasta hacen sus
      reflexiones.... Ese pajarillo ha tenido una idea de repente; se ha cansado
      de esta sombra y se ha ido a buscar luz, calor, espacio. ¡Feliz
      él! Cansarse ¡es tan natural!». Ella misma, la Regenta,
      estaba bien cansada de aquella sombra en que había vivido siempre.
      ¿Sería algo nuevo, algo digno de ser amado aquello que el
      Magistral le había prometido? Cuando ella le había dicho que
      en la adolescencia había tenido antojos místicos, y que
      después sus tías y todas las amigas de Vetusta le habían
      hecho despreciar aquella vanidad piadosa ¿qué había
      contestado el Magistral? Bien se acordaba; le zumbaba todavía en
      los oídos aquella voz dulce que salía en pedazos, como por
      tamiz, por los cuadradillos de la celosía del confesonario. Le había
      dicho, con unas palabras muy elocuentes, que ella no podía repetir
      al pie de la letra, algo parecido a esto: «Hija mía, ni
      aquellos anhelos de usted, buscando a Dios antes de conocerle, eran
      acendrada piedad, ni los desdenes con que después fueron
      maltratados tuvieron pizca de prudencia». Pizca había dicho,
      estaba ella segura. La elocuencia del Magistral en el confesonario no era
      como la que usaba en el púlpito; ahora lo notaba. En el
      confesonario aprovechaba las palabras familiares que dicen tan bien
      ciertas cosas que jamás había visto ella en los libros
      llenos de retórica. Y le había puesto una comparación:
      «Si usted, hija mía, se baña en un río, y
      revolviendo el agua al nadar, por juego, como solemos hacer, encuentra
      entre la arena una pepita de oro, pequeñísima que no vale
      una peseta, ¿se creerá usted ya millonaria? ¿pensará
      que aquel descubrimiento la va a hacer rica? ¿que todo el río
      va a venir arrastrando monedas de cinco duros con la carita del rey y que
      todo va a ser para usted? Eso sería absurdo. Pero, por esto
      ¿va a tirar con desdén la pepita y a seguir jugueteando con
      el agua, moviendo los brazos y haciendo saltar la corriente al azotarla
      con los pies y sin pensar ya nunca más en aquel poquito de oro que
      encontró entre la arena?». Estaba muy bien puesta la
      comparación. Ella se había visto con su traje de baño,
      sin mangas, braceando en el río, a la sombra de avellanos y
      nogales, y en la orilla estaba el Magistral con su roquete blanquísimo,
      de rodillas, pidiéndole, con las manos juntas, que no arrojase la
      pepita de oro. La elocuencia era aquello, hablar así, que se viera
      lo que se decía. Se había entusiasmado con aquel fluir de
      palabras dulces, nuevas, llenas de una alegría celestial; había
      abierto su corazón delante de aquel agujero con varillas
      atravesadas. También ella había dicho muchas palabras que no
      había usado en su vida hablando con los demás. Entonces el
      Magistral, allá dentro, callaba; y cuando ella terminó, la
      voz del confesonario temblaba al decir: «Hija mía, esa
      historia de sus tristezas, de sus ensueños, de sus aprensiones
      merece que yo medite mucho. Su alma es noble, y sólo porque en este
      sitio yo no puedo tributar elogios al penitente, me abstengo de señalar
      dónde está el oro y dónde está el lodo... y de
      hacerle ver que hay más oro de lo que parece. Sin embargo, usted
      está enferma; toda alma que viene aquí está enferma.
      Yo no sé cómo hay quien hable mal de la confesión;
      aparte de su carácter de institución divina, aun mirándola
      como asunto de utilidad humana ¿no comprende usted, y puede
      comprender cualquiera que es necesario este hospital de almas para los
      enfermos del espíritu?». El Magistral había hablado de
      las consultas que los periódicos protestantes establecen para
      dilucidar casos de conciencia. «Las señoras protestantes, que
      no tienen padre espiritual, acuden a la prensa. ¿No es esto ridículo?».
      El Provisor había sonreído con la voz.
    

      Y había continuado diciendo lo que en sustancia era esto: «No
      debía ella acudir allí sólo a pedir la absolución
      de sus pecados; el alma tiene, como el cuerpo, su terapéutica y su
      higiene; el confesor es médico higienista; pero así como el
      enfermo que no toma la medicina o que oculta su enfermedad, y el sano que
      no sigue el régimen que se le indica para conservar la salud, a sí
      mismos se hacen daño, a sí propios se engañan; lo
      mismo se engaña y se daña a sí propio el pecador que
      oculta los pecados, o no los confiesa tales como son, o los examina de
      prisa y mal, o falta al régimen espiritual que se le impone. No
      bastaba una conferencia para curar un alma, ni acudir con enfermedades
      viejas y descuidadas era querer sanar de veras. De todo esto se deducía
      racionalmente, aparte todo precepto religioso, la necesidad de confesar a
      menudo. No se trataba de cumplir con una fórmula: confesar no era
      eso. Era indispensable escoger con cuidado el confesor, cuando se trataba
      de ponerse en cura; pero, una vez escogido, era preciso considerarle como
      lo que era en efecto, padre espiritual, y hablando fuera de todo sentido
      religioso, como hermano mayor del alma, con quien las penas se desahogan y
      los anhelos se comunican, y las esperanzas se afirman y las dudas se
      desvanecen. Si todo esto no lo ordenase nuestra religión, lo mandaría
      el sentido común. La religión es toda razón, desde el
      dogma más alto hasta el pormenor menos importante del rito».
    

      Aquella conformidad de la fe y de la razón encantaba a la Regenta.
      ¿Cómo tenía ella veintisiete años y jamás
      había oído esto? No se había atrevido a preguntárselo
      al Magistral, pero tiempo habría.
    

      Un gorrión con un grano de trigo en el pico, se puso enfrente de
      Ana y se atrevió a mirarla con insolencia. La dama se acordó
      del Arcipreste, que tenía el don de parecerse a los pájaros.
    

      «Era un buen señor Ripamilán; pero ¡qué
      manera de confesar! Una rutina que nunca le había enseñado
      nada. A no ser su matrimonio, nada había sacado de aquellas
      confesiones. Decía el pobre hombre que se sabía de memoria
      los pecados de la Regenta y la interrumpía siempre con su eterno:—'Bien,
      bien, adelante: ¿qué más? adelante... reza tres
      Padrenuestros, una Salve y reparte limosnas'. ¡Qué hombre tan
      raro! ¿Cuándo le había hablado don Cayetano de si tenía
      ella este o el otro temperamento? Pues el Magistral en seguida: le había
      dicho que era un temperamento especial, que todo esto y más había
      que tener en cuenta. Esto era completamente nuevo».
    

      Además, la había halagado mucho el notar que don Fermín
      le hablaba como a persona ilustrada, como a un hombre de letras: le había
      citado autores, dando por supuesto que los conocía, y al usar sin
      reparo palabras técnicas se guardaba de explicárselas.
    

      «¡Y qué elevación! ¿Qué era
      la virtud? ¿Qué era la santidad? Aquello había sido
      lo mejor. La virtud era la belleza del alma, la pulcritud, la cosa más
      fácil para los espíritus nobles y limpios. Para un perezoso
      enemigo de la ropa limpia y del agua, la pulcritud es un tormento, un
      imposible; para una persona decente (así había dicho) una
      necesidad de las más imperiosas de la vida. La religión no
      presentaba como una senda ardua la de la virtud, sino para los que viven
      sumidos en el pecado; pero el hombre nuevo siempre estaba despierto en
      nosotros; no había más que darle una voz y acudía. La
      virtud comienza por un esfuerzo ligero, si bien contrario al hábito
      adquirido; al día siguiente el esfuerzo era menos costoso y su
      eficacia mayor por la velocidad adquirida, por la inercia del
      bien, esto era mecánico (así lo había dicho el señor
      De Pas.) La virtud podía definirse; el equilibrio estable del alma.
      Además, era una alegría; un buen día de sol; ráfagas
      de aire fresco embalsamado; el alma virtuosa se convertía en una
      pajarera donde gorjeaban alegres los dones del Espíritu Santo
      animando el corazón en las tristezas de la vida. Aquella melancolía
      de que ella se quejaba, era nostalgia de la virtud a que llegaría,
      y por la que suspiraba su espíritu como por su patria. La virtud
      era cuestión de arte, de habilidad. No sólo se conseguía
      por el ayuno, por el ascetismo; este era un medio muy santo, pero había
      otros. En la vida bulliciosa de nuestras ciudades se puede aspirar también
      a la perfección». (En aquel momento se figuraba la Regenta
      como una Babilonia aquella Vetusta que le pareciera siempre tan pequeña,
      tan monótona y triste.) «Ella que había leído a
      San Agustín ¿no recordaba que el santo Obispo gustaba de la
      música religiosa, no por el deleite de los sentidos, sino porque
      elevaba el alma? Pues así todas las artes, así la
      contemplación de la naturaleza, la lectura de las obras históricas,
      y de las filosóficas, siendo puras, podían elevar el alma y
      ponerla en el diapasón de la santidad al unísono de la
      virtud. ¿Por qué no? ¡Ah! y después, cuando se
      llegaba más arriba, a la seguridad de sí mismo, cuando ya no
      se temía la tentación sino con temor prudente, se
      encontraban edificantes muchos espectáculos que antes eran
      peligrosos. Así, por ejemplo, la lectura de libros prohibidos,
      veneno para los débiles, era purga para los fuertes. Al que llega a
      cierto grado de fortaleza, la presencia del mal le edifica a su modo por
      el contraste». El Magistral no había dicho si él era
      tan fuerte como todo eso, pero ella suponía que sí. De todas
      maneras, la virtud y la piedad eran cosas bien diferentes de lo que le habían
      enseñado sus tías y la devoción vulgar (así la
      llamó para sus adentros) que había aprendido como una
      rutina. Sí, la religión verdadera se parecía en
      definitiva a sus ensueños de adolescente, a sus visiones del monte
      de Loreto más que a la sosa y estúpida disciplina que la habían
      enseñado como piedad seria y verdadera. ¡Y cuántas más
      lecciones le había prometido el Magistral para otro día!
      ¡Cuántas cosas nuevas iba a saber y a sentir! ¡Y qué
      dicha tener un alma hermana, hermana mayor, a quien poder hablar de tales
      asuntos, los más interesantes, los más altos sin duda!
    

      De la cuestión personal, esto es, de los pecados de Ana, se
      había hablado poco; el Magistral generalizaba en seguida. «No
      tenía datos, necesitaba conocer la mujer».
    

      Al recordar esto sintió la Regenta escrúpulos. ¡Le había
      dado la absolución y ella no había dicho nada de su
      inclinación a don Álvaro! —«Sí, inclinación.
      Ahora que consideraba vencido aquel impulso pecaminoso, quería
      mirarlo de frente. Era inclinación. Nada de disfrazar las faltas.
      Había hablado, sin precisar nada, de malos pensamientos, pero le
      parecía indecoroso e injusto para con ella misma, hasta grosero,
      personificar aquellas tentaciones, decir que se trataba de un solo hombre
      de tales prendas, y señalar los peligros que había. Pero
      ¿debía haberlo hecho? Tal vez. Sin embargo, ¿no
      hubiera sido poner en berlina a don Víctor sin por qué ni
      para qué, puesto que ella le era fiel de hecho y de voluntad y se
      lo sería eternamente? Y con todo, debió haber especificado más
      en aquella parte de la confesión. ¿Estaba bien absuelta?
      ¿Podría comulgar tranquila al día siguiente? Eso no,
      de ningún modo; no comulgaría; se quedaría en la cama
      fingiendo una jaqueca: de tarde iría a reconciliar, y al otro día
      la comunión. Este era el mejor plan. La resolución de no
      comulgar a la mañana siguiente le dio una alegría de niña;
      era como un día de asueto. Podía pasar la noche pensando en
      la religión, en la virtud en general, por aquel sistema nuevo, y no
      preocuparse todavía con el cuidado de recibir al Señor
      dignamente. Era una prórroga; un respiro. Y ya no le parecía
      impropio dar rienda suelta a su alegría, aquella alegría
      causada por fuerzas morales puramente y que tal vez era la alborada del día
      esplendoroso de la virtud.
    

      »¡Qué feliz sería aquel Magistral, anegado en
      luz de alegría virtuosa, llena el alma de pájaros que le
      cantaban como coros de ángeles dentro del corazón! Así
      él tenía aquella sonrisa eterna, y se paseaba con tanto
      garbo por el Espolón en medio de perezosos del alma, de espíritus
      pequeños y... vetustenses. ¡Y qué color de salud!
    

      »¡Vetusta, Vetusta encerraba aquel tesoro! ¿Cómo
      no sería Obispo el Magistral? ¡Quién sabe! ¿Por
      qué era ella, aunque digna de otro mundo, nada más que una
      señora ex-regenta de Vetusta? El lugar de la escena era lo de
      menos; la variedad, la hermosura estaba en las almas. Ese pajarillo no
      tiene alma y vuela con alas de pluma, yo tengo espíritu y volaré
      con las alas invisibles del corazón, cruzando el ambiente puro,
      radiante de la virtud». Se estremeció de frío. Volvió
      a la realidad. Todo quedó en la sombra. El sol ocultaba entre nubes
      pardas y espesas, detrás de la cortina de álamos, el
      último pedazo de su lumbre que se le había quedado atrás,
      como un trapillo de púrpura. La sombra y el frío fueron
      repentinos. Un coro estridente de ranas despidió al sol desde un
      charco del prado vecino. Parecía un himno de salvajes paganos a las
      tinieblas que se acercaban por oriente. La Regenta recordó las
      carracas de Semana Santa, cuando se apaga la luz del ángulo
      misterioso y se rompen las cataratas del entusiasmo infantil con estrépito
      horrísono.
    

      —¡Petra! ¡Petra!—gritó.
    

      Estaba sola. ¿Adónde había ido su doncella?
    

      Un sapo en cuclillas, miraba a la Regenta encaramado en una raíz
      gruesa, que salía de la tierra como una garra. Lo tenía a un
      palmo de su vestido. Ana dio un grito, tuvo miedo. Se le figuró que
      aquel sapo había estado oyéndola pensar y se burlaba de sus
      ilusiones.
    

      —¡Petra! ¡Petra! La doncella no respondía. El
      sapo la miraba con una impertinencia que le daba asco y un pavor tonto.
    

      Llegó Petra. Venía sudando, muy encarnada, con la respiración
      fatigosa. Le caían hasta los ojos rizos dorados y menudos. Como había
      visto tan ensimismada a la señora, se había llegado al
      molino de su primo Antonio que estaba allí cerca, a un tiro de
      fusil.
    

      Ana le fijó los ojos con los suyos, pero ella desafió
      aquella mirada de inquisidor. Su primo Antonio, el molinero, estaba
      enamorado de la doncella; el ama lo sabía. Petra pensaba casarse
      con él, pero más adelante cuando fuera más rico y
      ella más vieja. De vez en cuando iba a verle para que no se apagase
      aquel fuego con que ella contaba para calentarse en la vejez. Miraba el
      molino como una caja de ahorros donde ella iba depositando sus economías
      de amor. Ana sin saber por qué, sintió un poco de ira.
      «¿Cómo serían aquellos amores de Petra y el
      molinero? ¿Qué le importaba a ella...?». Pero la
      manera de mirar a Petra, estudiando los pormenores de su traje, algo
      descompuesto, la fatiga que no podía ocultar, el sudor, el color de
      sus mejillas, revelaba una curiosidad que quería ocultar en vano la
      Regenta. «¿Qué había hecho en el molino aquella
      mujer?». Este pensamiento baladí, obsesión estúpida
      que era casi un dolor, absorbía toda la atención de Ana, a
      su pesar.
    

      —Vamos, vamos, que es tarde.—Sí, señora; es
      tarde. Entraremos en casa cuando ya estén encendidos los faroles.
    

      —No, no tanto.—Ya verá usted.—Si no te hubieras
      detenido en la fragua de tu primo....
    

      —¿Qué fragua? Es un molino, señora.
    

      A Petra le supo a malicia lo que era una equivocación.
    

      Cuando llegaban a las primeras casas de Vetusta, obscurecía. La luz
      amarillenta del gas brillaba de trecho en trecho, cerca de las ramas
      polvorientas de las raquíticas acacias que adornaban el boulevard,
      nombre popular de la calle por donde entraban en el pueblo.
    

      —¿Cómo me has traído por aquí?
    

      —¿Qué importa? Petra se encogió de hombros. En
      vez de subir por la calle del Águila habían dado un rodeo y
      entraban por una de las pocas calles nuevas de Vetusta, de casas de tres
      pisos, iguales, cargadas de galerías con cristales de colores
      chillones y discordantes. La acera de tres metros de anchura, una acera
      hiperbólica para Vetusta, estaba orlada por una fila de faroles en
      columna, de hierro pintado de verde, y por otra fila de árboles,
      prisioneros en estrecha caja de madera, verde también. Por esto se
      llamaba El boulevard, o lo que era en rigor, Calle del Triunfo
      de 1836. Al anochecer, hora en que dejaban el trabajo los obreros, se
      convertía aquella acera en paseo donde era difícil andar sin
      pararse a cada tres pasos. Costureras, chalequeras, planchadoras,
      ribeteadoras, cigarreras, fosforeras, y armeros, zapateros, sastres,
      carpinteros y hasta albañiles y canteros, sin contar otras muchas
      clases de industriales, se daban cita bajo las acacias del Triunfo y
      paseaban allí una hora, arrastrando los pies sobre las piedras con
      estridente sonsonete.
    

      Había comenzado aquel paseo años atrás como una
      especie de parodia; imitaban las muchachas del pueblo los modales, la voz,
      las conversaciones de las señoritas, y los obreros jóvenes
      se fingían caballeros, cogidos del brazo y paseando con afectada
      jactancia. Poco a poco la broma se convirtió en costumbre y merced
      a ella la ciudad solitaria, triste de día, se animaba al comenzar
      la noche, con una alegría exaltada, que parecía una excitación
      nerviosa de toda la «pobretería», como decían
      los tertulios de Vegallana. Era la fuerza de los talleres que salía
      al aire libre; los músculos se movían por su cuenta, a su
      gusto, libres de la monotonía de la faena rutinaria. Cada cual,
      además, sin darse cuenta de ello, estaba satisfecho de haber hecho
      algo útil, de haber trabajado. Las muchachas reían sin
      motivo, se pellizcaban, tropezaban unas con otras, se amontonaban, y al
      pasar los grupos de obreros crecía la algazara; había golpes
      en la espalda, carcajadas de malicia, gritos de mentida indignación,
      de falso pudor, no por hipocresía, sino como si se tratara de un
      paso de comedia. Los remilgos eran fingidos, pero el que se propasaba se
      exponía a salir con las mejillas ardiendo. Las virtudes que había
      allí sabían defenderse a bofetadas. En general, se movía
      aquella multitud con cierto orden. Se paseaba en filas de ida y vuelta.
      Algunos señoritos se mezclaban con los grupos de obreros. A ellas
      les solía parecer bien un piropo de un estudiante o de un hortera;
      pero la indignación fingida era mayor cuando un levita se
      propasaba y siempre acompañaba a la protesta del pudor el sarcasmo.
      Aquellas jóvenes, que no siempre estaban seguras de cenar al volver
      a casa, insultaban al transeúnte que las llamaba hermosas,
      suponiendo que el futraque tenía carpanta, o sea
      hambre. A lo sumo concedían que comería cañamones.
      Los expertos no se aturdían por estos improperios convencionales,
      que eran allí el buen tono; insistían y acababan por sacar
      tajada, si la había. La virtud y el vicio se codeaban sin escrúpulo,
      iguales por el traje que era bastante descuidado. Aunque había
      algunas jóvenes limpias, de aquel montón de hijas del
      trabajo que hace sudar, salía un olor picante, que los habituales
      transeúntes ni siquiera notaban, pero que era moleslo, triste; un
      olor de miseria perezosa, abandonada. Aquel perfume de harapo lo
      respiraban muchas mujeres hermosas, unas fuertes, esbeltas, otras
      delicadas, dulces, pero todas mal vestidas, mal lavadas las más,
      mal peinadas algunas. El estrépito era infernal; todos hablaban a
      gritos, todos reían, unos silbaban, otros cantaban. Niñas de
      catorce años, con rostro de ángel, oían sin turbarse
      blasfemias y obscenidades que a veces las hacían reír como
      locas. Todos eran jóvenes. El trabajador viejo no tiene esa alegría.
      Entre los hombres acaso ninguno había de treinta años. El
      obrero pronto se hace taciturno, pronto pierde la alegría
      expansiva, sin causa. Hay pocos viejos verdes entre los proletarios.
    

      Ana se vio envuelta, sin pensarlo, por aquella multitud. No se podía
      salir de la acera. Había mucho lodo y pasaban carros y coches sin
      cesar; era la hora del correo y aquel el camino de la estación.
    

      Los grupos se abrían para dejar paso a la Regenta. Los mozalbetes más
      osados acercaban a ella el rostro con cierta insolencia, pero la belleza
      bondadosa de aquella cara de María Santísima les imponía
      admiración y respeto.
    

      Las chalequeras no murmuraban ni reían al pasar Ana.
    

      —¡Es la Regenta!—¡Qué guapa es! Esto decían
      ellas y ellos. Era una alabanza espontánea, desinteresada.
    

      —¡Olé, salero! ¡Viva tu mare!—se atrevió
      a gritar un andaluz con acento gallego.
    

      Su entusiasmo le costó una galleta—un coscorrón—de
      un su amigo, más respetuoso.
    

      —¡So bruto, mira que es la Regenta!
    

      Era popular su hermosura. A Petra también le decían los
      pollastres que era un arcángel; iba contenta. Ana sonreía y
      aceleraba el paso.
    

      —Dónde nos hemos metido...—¿Qué importa?
      ya ve usted que no se la comen.
    

      Muchas señoritas podrían aprender crianza de estos
      pela-gatos.
    

      Alguna otra vez había pasado la Regenta por allí a tales
      horas, pero en esta ocasión, con una especie de doble vista, creía
      ver, sentir allí, en aquel montón de ropa sucia, en el mismo
      olor picante de la chusma, en la algazara de aquellas turbas, una
      forma de placer del amor; del amor que era por lo visto una necesidad
      universal. También había cuchicheos secretos, al oído,
      entre aquel estrépito; rostros lánguidos, ceños de
      enamorados celosos, miradas como rayos de pasión.... Entre aquel
      cinismo aparente de los diálogos, de los roces bruscos, de los
      tropezones insolentes, de la brutalidad jactanciosa, había flores
      delicadas, verdadero pudor, ilusiones puras, ensueños amorosos que
      vivían allí sin conciencia de los miasmas de la miseria.
    

      Ana participó un momento de aquella voluptuosidad andrajosa. Pensó
      en sí misma, en su vida consagrada al sacrificio, a una prohibición
      absoluta del placer, y se tuvo esa lástima profunda del egoísmo
      excitado ante las propias desdichas. «Yo soy más pobre que
      todas estas. Mi criada tiene a su molinero que le dice al oído
      palabras que le encienden el rostro; aquí oigo carcajadas del
      placer que causan emociones para mí desconocidas...».
    

      En aquel momento tuvieron que detenerse entre la multitud. Había un
      drama en la acera. Un joven alto, de pelo negro y rizoso, muy moreno,
      vestido con blusa azul, gritaba:
    

      —¡La mato! ¡la mato! Dejadme, que quiero matarla.
    

      Sus compañeros le sujetaban; querían llevársela. El
      mozo echaba fuego por los ojos.
    

      —¿Qué es eso?—preguntó Petra.
    

      —Nada—dijo uno—celucos.—Sí—gritó
      una joven—pero si ella se descuida la ahoga.
    

      —Bien merecido lo tiene; es una tal. El joven de la blusa azul salió
      del paseo, a viva fuerza, casi arrastrado por sus amigos. Al pasar junto a
      la Regenta la miró cara a cara, distraído, pensando en su
      venganza; pero ella sintió aquellos ojos en los suyos como un
      contacto violento. ¡Eran los celucos! ¡Así
      miraban los celos! Era una belleza infernal, sin duda, la de aquellos
      ojos, ¡pero qué fuerte, qué humana!
    

      Dejaron ama y criada por fin el boulevard y entraron en la calle del
      Comercio. De las tiendas salían haces de luz que llegaban al arroyo
      iluminando las piedras húmedas cubiertas de lodo. Delante del
      escaparate de una confitería nueva, la más lujosa de
      Vetusta, un grupo de pillos de ocho a doce años discutían
      la calidad y el nombre de aquellas golosinas que no eran para ellos, y
      cuyas excelencias sólo podían apreciar por conjeturas.
    

      El más pequeño lamía el cristal con éxtasis
      delicioso, con los ojos cerrados.
    

      —Esa se llama pitisa—dijo uno en tono dogmático.
    

      —¡Ay qué farol!; si eso es un pionono, si sabré
      yo....
    

      También aquella escena enterneció a la Regenta. Siempre sentía
      apretada la garganta y lágrimas en los ojos cuando veía a
      los niños pobres admirar los dulces o los juguetes de los
      escaparates. No eran para ellos; esto le parecía la más
      terrible crueldad de la injusticia. Pero, además, ahora aquellos
      granujas discutiendo el nombre de lo que no habían de comer, se le
      antojaban compañeros de desgracia, hermanitos suyos, sin saber por
      qué. Quiso llegar pronto a casa. Aquel enternecerse por todo la
      asustaba. «Temía el ataque, estaba muy nerviosa».
    

      —Corre, Petra, corre—dijo con voz muy débil.
    

      —Espere usted, señora... allí... parece que nos hacen
      seña... sí, a nosotras es. Ah, son ellos, sí...—¿Quién?—El
      señorito Paco y don Álvaro.
    

      Petra notó que su ama temblaba un poco y palidecía.
    

      —¿Dónde están? A ver si podemos, antes que....
    

      Ya no podían escapar. Don Álvaro y Paco estaban delante de
      ellas. El Marquesito las detuvo haciendo una cortesía exagerada,
      que era una de sus maneras de hacer esprit, como decía ya el
      mismo Ronzal. Mesía saludó muy formalmente.
    

      De la confitería nueva salían chorros de gas que
      deslumbraban a los vetustenses, no acostumbrados a tales despilfarros de
      gas. Don Álvaro veía a la Regenta envuelta en aquella
      claridad de batería de teatro y notó en la primer mirada que
      no era ya la mujer distraída de aquella tarde. Sin saber por qué,
      le había desanimado la mirada plácida, franca, tranquila de
      poco antes, y sin mayor fundamento, la de ahora, tímida, rápida,
      miedosa, le pareció una esperanza más, la sumisión de
      Ana, el triunfo. «No sería tanto, pero él se alegraba
      de verse animado. Sin fe en sí mismo no daría un paso. Y había
      que dar muchos y pronto».
    

      En Vetusta llueve casi todo el año, y los pocos días buenos
      se aprovechan para respirar el aire libre. Pero los paseos no están
      concurridos más que los días de fiesta. Las señoritas
      pobres, que son las más, no se resignan a enseñar el mismo
      vestido una tarde y otra y siempre. De noche es otra cosa; se sale de
      trapillo, se recorre la parte nueva, la calle del Comercio, la plaza del
      Pan, que tiene soportales, aunque muy estrechos, el boulevard un poco más
      tarde, cuando ya está durmiendo la chusma. Y el pretexto es
      comprar algo. ¡En una casa hacen falta tantas cosas! Se entra en las
      tiendas, pero se compra poco. La calle del Comercio es el núcleo de
      estos paseos nocturnos y algo disimulados. Los caballeros van y vienen por
      la ancha acera y miran con mayor o menor descaro a las damas sentadas
      junto al mostrador. Con un ojo en las novedades de la estación y
      con otro en la calle, regatean los precios, y cazan lisonjas y señas
      al vuelo. Los mancebos son casi todos catalanes; pero pronuncian el
      castellano con suficiente corrección. Son amables, guapos casi
      todos. Los más tienen la barba cortada a lo Jesucristo. Muchos ojos
      negros almibarados y rosas en las mejillas. Inclinan la cabeza con una
      languidez entre romántica y cachazuda; aquello lo mismo puede
      significar: «Señorita, abrigo una pasión
      secreta, que...». «Señorita, ni la paciencia de Job...
      pero tendré paciencia».
    

      —¡Oh, le estoy cansando a usted!—dice Visitación
      a un rubio con cuello marinero, a quien ha hecho ya cargar con cincuenta
      piezas de percal.
    

      —¡Ah, no señora! Es mi obligación... y además
      lo hago con la mejor voluntad.... «El mancebo ha de ser incansable,
      para eso está allí».
    

      Visitación siempre tiene que hacer un mandilón para la
      criada, pero no se decide nunca. Otras noches es ella la que está
      desnuda.
    

      —«Me va a coger el invierno sin un hilo sobre mi cuerpo».
    

      El mancebo sonríe con amabilidad, figurándose de buen grado
      a la dama delgada, pero de buenas formas, tiritando en camisa bajo los
      rigores de una nevada....
    

      —«¡No sea usted malo! ¡No sea usted tan material!»—responde
      ella, turbándose como una niña aturdida que sospecha haber
      sido indiscreta, y clava en el mancebo los ojos risueños,
      arrugaditos, que Visitación cree que echan chispas. El catalán
      finge que se deja seducir por aquellos ojos y en cada vara rebaja un perro
      chico.
    

      Visitación triunfa. Pero no sabe que el mismo percal se lo vendió
      a Obdulia rebajando un perro grande, y con una ganancia superior a la que
      podía esperar el mancebo sonriente y con barba de judío.
    

      Las bellas vetustenses, como dice el gacetillero de El Lábaro,
      no saben salir de las tiendas de modas. Lo ven todo, lo revuelven todo, y
      les queda tiempo para marear a los horteras y tomar varas al sesgo
      (frase de Orgaz) de los señoritos que pasean por la acera
      disputando en voz alta para anunciar su presencia. Domina allí una
      alegría bulliciosa, la alegría sin motivo que es la más
      expansiva y contentadiza. ¿Quién lo diría? No sólo
      el elemento joven de ambos sexos (de El Lábaro) sino
      las personas formales; magistrados, catedráticos, autoridades,
      abogados, hasta clérigos, están deseando todo el día,
      sin darse cuenta, la hora de las tiendas, los días que hace
      bueno y pueden las damas «decorosamente» coger la mantilla
      y echarse a la calle. Es aquella una hora de cita que, sin saberlo ellos
      mismos, se dan los vetustenses para satisfacer la necesidad de verse y
      codearse, y oír ruido humano. Es de notar que los vetustenses se
      aman y se aborrecen; se necesitan y se desprecian. Uno por uno el
      vetustense maldice de sus conciudadanos, pero defiende el carácter
      del pueblo en masa, y si le sacan de allí suspira por
      volver. En el paseo de la noche, que viene a ser subrepticio, a lo menos
      así lo llama don Saturnino, hay además el atractivo que le
      presta la fantasía. El gas no es para prodigado por un Ayuntamiento
      lleno de deudas, y un farol aquí, otro a cincuenta pasos (si no
      hace luna; en las noches románticas no hay gas) no deslumbran ni
      quitan a la noche su misterio. Se ve lo que no hay. Cada cual, según
      su imaginación, atribuye a los que pasan la figura que quiere.
    

      —Parecen otras las chicas—dicen los pollos.
    

      Los vetustenses gozan la ilusión de creerse en otra parte sin salir
      de su pueblo. Todo se vuelve caras nuevas, que después no son
      nuevas.
    

      —¿Quién son ésas?—y resulta que son las
      de Mínguez, es decir, las eternas Mínguez, las de ayer, las
      de antes de ayer, las de siempre. ¡Pero mientras la ilusión
      dura!... En los pueblos donde pocas veces se tienen espectáculos
      gratuitos lo es y más interesante el de contemplarse mutuamente. Un
      paseo, cogido por los cabellos, es un placer delicado, intenso que
      gozan con delicia inefable las masas proletarias de la honrada clase media
      española.
    

      Hay estudiante que se acuesta satisfecho con media docena de miradas
      recogidas acá y allá, en sus idas y venidas por el Espolón
      o por la calle del Comercio; y niña casadera que tiene para ocho días
      con una flor amorosa que fingió desdeñar por impertinente y
      que saborea a sus solas, mientras borda unas zapatillas durante siete días
      mortales, detrás del cristal que azota la lluvia incansable. Así
      se explica aquel entrar y salir en los comercios, aquel reír por
      cualquier cosa, aquel encontrar gracia en cada frase de un hortera, en la
      diablura de un estudiante que mete la cabeza por un escaparate abierto.
      Todo es movimiento, risa, algazara. Este pueblo es el mismo que asiste
      silencioso, grave, estirado a los paseos de solemnidad, y compungido,
      cabizbajo, lleno de unción (de El Lábaro), a los
      sermones, a las novenas, a los oficios de Semana Santa y hasta al
      miserere. Ana creía ver en cada rostro la llama de la poesía.
      Las vetustenses le parecían más guapas, más
      elegantes, más seductoras que otros días: y en los hombres
      veía aire distinguido, ademanes resueltos, corte romántico;
      con la imaginación iba juntando por parejas a hombres y mujeres según
      pasaban, y ya se le antojaba que vivía en una ciudad donde criadas,
      costureras y señoritas, amaban y eran amadas por molineros,
      obreros, estudiantes y militares de la reserva.
    

      Sólo ella no tenía amor; ella y los niños pobres que
      lamían los cristales de las confiterías eran los
      desheredados. Una ola de rebeldía se movía en su sangre,
      camino del cerebro. Temía otra vez el ataque.
    

      —«¿Qué era aquello, Señor, qué era
      aquello?». ¿Por qué en día semejante, cuando su
      espíritu acababa de entrar en vida nueva, vida de víctima,
      pero no de sacrificio estéril, sin testigos, si no acompañado
      por la voz animadora de un alma hermana; por qué en ocasión
      tan importuna se presentaba aquel afán de sus entrañas, que
      ella creía cosa de los nervios, a mortificarla, a gritar ¡guerra!
      dentro de la cabeza, y a volver lo de arriba abajo? ¿No había
      estado en la fuente de Mari—Pepa entregada a la esperanza de la
      virtud? ¿No se abrían nuevos horizontes a su alma? ¿No
      iba a vivir para algo en adelante? ¡Oh! ¡quién le
      hubiera puesto al señor Magistral allí! Su mano tropezó
      con la de un hombre. Sintió un calor dulce y un contacto pegajoso.
      No era el Magistral. Era don Álvaro, que venía a su lado
      hablando de cualquier cosa. Ella apenas le oía, ni quería
      atribuir a su presencia aquel cambio de temperatura moral, que lamentaba
      para sus adentros, en tanto que veía a las jóvenes y a las
      jamonas vetustenses coquetear en la acera, y en las tiendas deslumbrantes
      de gas. Don Álvaro opinaba lo contrario, que bastaba su presencia y
      su contacto para adelantar los acontecimientos. Para tener idea de lo que
      Mesía pensaba del prestigio de su físico, hay que
      figurarse una máquina eléctrica con conciencia de que puede
      echar chispas. Él se creía una máquina eléctrica
      de amor. La cuestión era que la máquina estuviese preparada.
      Era fatuo hasta ese extremo, pero dígase en su abono que nadie lo
      sabía, y que podía citar numerosos hechos que acreditaban el
      motivo de aquella vanidad monstruosa. Se creía hombre de talento—«él
      era principalmente un político»—; confiaba en su
      experiencia de hombre de mundo, y en su arte de Tenorio, pero humildemente
      se declaraba a sí mismo que todo esto no era nada comparado con el
      prestigio de su belleza corporal. «Para seducir a mujeres gastadas,
      ahítas de amor, mimosas, de gustos estragados, tal vez no basta la
      figura, ni es lo principal siquiera; pero las vírgenes honradas
      (conocía él otra clase) y las casadas honestas se rinden al
      buen mozo».
    

      —No conozco seductores corcovados ni enanos—decía,
      encogiéndose de hombros, las pocas veces que con sus amigos
      íntimos hablaba de estas cosas: solía ser después de
      cenar fuerte—. ¿Se me habla de extravíos del gusto?
      Eso es lo excepcional. Pero nadie querrá ser en el amor lo que es
      el asafétida en los olores; y sin embargo, las damas romanas de la
      decadencia....
    

      Paco Vegallana acudía entonces con el testimonio de las lecturas técnico-escandalosas.
      Describía todas las aberraciones de la lubricidad femenil en lo
      antiguo, en la Edad-media y en los tiempos modernos. No había nada
      nuevo. «Lo mismo que hacen las parisienses más pervertidas,
      lo sabían y hacían las meretrices de Babilonia y de
      Cerbatana». Paco padecía distracciones cada vez que se
      remontaba a la historia antigua. Esta Cerbatana era Ecbátana, pero
      él la llamaba así por equivocación indudablemente. Ya
      sabía a qué ciudad se refería. Era una que tenía
      muchas murallas de colores diferentes. Lo había leído en la
      Historia de la prostitución; en la de Dufour no, en otra que
      conocía también. Era un sabio.
    

      —Yo he leído—añadía don Álvaro en
      casos tales—que ha habido princesas y reinas encaprichadas y metidas
      con monos, así como suena, monos.
    

      —Sí señor—acudía Paco a decir—, lo
      afirma Víctor Hugo en una novela que en francés se llama El
      hombre que ríe y en español De orden del rey.
    

      —Pero fuera de eso, que es lo excepcional—continuaba Mesía
      diciendo—hay que desengañarse, lo que buscan las mujeres es
      un buen físico.
    

      —Eso creo yo—solía afirmar Ronzal—la mujer es así
      urbicesorbi (en todas partes, en el latín de Trabuco.)
    

      Además, don Álvaro era profundamente materialista y esto no
      lo confesaba a nadie. Como en él lo principal era el político,
      transigía con la religión de los mayores de Paco y se reía
      de la separación de la Iglesia y el Estado. Es más, le parecía
      de mal tono llevar la contraria a los católicos de buena fe. En París
      había aprendido ya en 1867, cuando fue a la exposición, que
      lo chic era el creer como el carbonero. Sport y catolicismo, esta
      era la moda que continuaba imperando. Pero es claro que lo de creer era
      decir que se creía. Él no tenía fe alguna, «ni
      bendita la falta», a no ser cuando le entraba el miedo de la muerte.
      Cuando caía enfermo y se encontraba en la fonda solo, abandonado de
      todo cariño verdadero, entonces sentía sinceramente, a pesar
      de haber corrido tanto, no ser un cristiano sincero. Pero sanaba y decía:
      «¡Bah! todo eso es efecto de la debilidad». Sin embargo,
      bueno era ilustrarse, fundar en algo aquel materialismo que tan
      bien casaba con sus demás ideas respecto del mundo y la manera de
      explotarlo. Había pedido a un amigo libros que le probasen el
      materialismo en pocas palabras. Empezó por aprender que ya no había
      tal metafísica, idea que le pareció excelente, porque
      evitaba muchos rompecabezas. Leyó Fuerza y materia de
      Buchner y algunos libros de Flammarion, pero estos le disgustaron;
      hablaban mal de la Iglesia y bien del cielo, de Dios, del alma... y
      precisamente él quería todo lo contrario. Flammarion no era
      chic. También leyó a Moleschott y a Virchov y a Vogt
      traducidos, cubiertos con papel de color de azafrán. No entendió
      mucho pero se iba al grano: todo era masa gris; corriente, lo que él
      quería. Lo principal era que no hubiese infierno. También
      leyó en francés el poema de Lucrecio De rerum natura:
      llegó hasta la mitad. Decía bien el poeta, pero aquello era
      muy largo. Ya no veía más que átomos, y su buena
      figura era un feliz conjunto de moléculas en forma de gancho para
      prender a todas las mujeres bonitas que se le pusieran delante. Así
      estaba por dentro Mesía en punto a creencias, pero a estos subterráneos
      no había llegado el mismo Paco, que era buen católico, según
      Mesía. Aquello era para él solo, mientras estaba en Vetusta.
      En sus viajes a París sacaba el fondo del baúl y el fondo
      del materialismo. A sus queridas, cuando no eran demasiado beatas y
      estaban muy enamoradas, procuraba imbuirlas en sus ideas acerca del
      átomo y la fuerza. El materialismo de Mesía era fácil
      de entender. Lo explicaba en dos conferencias. Cuando la mujer se convencía
      de que no había metafísica, le iba mucho mejor a don
      Álvaro. Al recordar una hembra de las convertidas al epicureísmo
      solía decir don Álvaro con una llama en los ojos muy
      abiertos:
    

      —«¡Qué mujer aquella!».—Y suspiraba.
      Aquella mujer nunca había sido una vetustense. Las vetustenses
      tampoco creían en la metafísica, no sabían de ella,
      pero no pasaban por ciertas cosas.
    

      Don Álvaro iba al lado de Ana convencido de que su presencia
      bastaba para producir efectos deletéreos en aquella virtud en que
      él mismo creía. Las palabras eran por entonces, y sin
      perjuicio, lo de menos. Él también solía hablar con
      elocuencia, al alma ¡vaya! pero en otras circunstancias; más
      adelante.
    

      Paco iba detrás sin desdeñar la conversación de
      Petra, que se mirlaba hablando con el Marquesito. En materia de amor la
      criada no creía en las clases y concebía muy bien que un
      noble se encaprichara y se casase con ella verbigracia. No decía
      que don Paquito estuviera en tal caso, ni mucho menos; pero le alababa el
      pelo de oro y la blancura del cutis, y por algo se empieza.
    

      —Debe de aburrirse usted mucho en Vetusta, Ana—decía
      don Álvaro.
    

      Buscaba en vano manera natural de llevar la conversación a un punto
      por lo menos análogo al que pensaba tratar muy por largo, llegada
      la ocasión oportuna.
    

      —Sí, a veces me aburro. ¡Llueve tanto!
    

      —Y aunque no llueva. Usted no va a ninguna parte.
    

      —Será que usted no se fija en mí; bastante salgo.
    

      Estas palabras, apenas dichas, le parecieron imprudentes. ¿Era ella
      quien las había pronunciado? Así hablaba Obdulia con los
      hombres; ¡pero ella, Ana!
    

      Don Álvaro se vio en un apuro. ¿Qué pretendía
      aquella señora? ¿Provocar una conversación para
      aludir a lo que había entre ellos, que en rigor no era nada que
      mereciese comentarios? ¿Debía él extrañar
      aquella inadvertencia de Ana? ¡Que no se fijaba en ella! ¿Era
      coquetería vulgar o algo más alambicado que él no se
      explicaba? ¿Quería dar por nulo todo lo que ambos sabían,
      las citas, sin citarse, en tal iglesia, en el teatro, en el paseo?
      ¿Quería negar valor a las miradas fijas, intensas, que a
      veces le otorgaba como favor celestial que no debe prodigarse?
    

      El primer impulso de Ana había sido inconsciente.
    

      Había hablado como quien repite una frase hecha, sin sentido; pero
      después pensó que aquella respuesta podía servir para
      desanimar a Mesía dándole a entender que ella no había
      entrado en aquel pacto de sordomudos. Pero esto mismo era inoportuno. Era
      demasiado negar, era negar la evidencia.
    

      Don Álvaro temía aventurar mucho aquella noche, y creyó
      lo menos ridículo «hacerse el interesante», según
      el estilo que empleaban los vetustenses para tales materias. Y dijo con el
      tono de una galantería vulgar, obligada:
    

      —Señora, usted donde quiera tiene que llamar la atención,
      aun del más distraído.
    

      Y como esto le pareció cursi y algo anfibológico, añadió
      algunas palabras, no menos vulgares y frías.
    

      No comprendía él todavía que aquello de hacerse el
      interesante, si hubiera sido ridículo tratándose de
      otras mujeres, era la mejor arma contra la Regenta. Ana lo olvidó
      todo de repente para pensar en el dolor que sintió al oír
      aquellas palabras. «¿Si habré yo visto visiones?
      ¿Si jamás este hombre me habrá mirado con amor; si
      aquel verle en todas partes sería casualidad; si sus ojos estarían
      distraídos al fijarse en mí? Aquellas tristezas, aquellos
      arranques mal disimulados de impaciencia, de despecho, que yo observaba
      con el rabillo del ojo—¡ay! ¡sí, esto era lo
      cierto, con el rabillo!—¿serían ilusiones mías,
      nada más que ilusiones? ¡Pero si no podía ser!».
      Y sentía sudores y escalofríos al imaginarlo. Nunca, nunca
      accedería ella a satisfacer las ansias que aquellas miradas le
      revelaban con muda elocuencia; sería virtuosa siempre, consumaría
      el sacrificio, su don Víctor y nada más, es decir, nada;
      pero la nada era su dote de amor. ¡Mas renunciar a la tentación
      misma! Esto era demasiado. La tentación era suya, su único
      placer. ¡Bastante hacía con no dejarse vencer, pero quería
      dejarse tentar!
    

      La idea de que Mesía nada esperaba de ella, ni nada solicitaba, le
      parecía un agujero negro abierto en su corazón que se iba
      llenando de vacío. «¡No, no; la tentación era
      suya, su placer el único! ¿Qué haría si no
      luchaba? Y más, más todavía, pensaba sin poder
      remediarlo, ella no debía, no podía querer; pero ser querida
      ¿por qué no? ¡Oh de qué manera tan terrible
      acababa aquel día que había tenido por feliz, aquel día
      en que se presentaba un compañero del alma, el Magistral, el
      confesor que le decía que era tan fácil la virtud! Sí,
      era fácil, bien lo sabía ella, pero si le quitaban la
      tentación no tendría mérito, sería prosa pura,
      una cosa vetustense, lo que ella más aborrecía...».
    

      Don Álvaro, que si no era tan buen político como se
      figuraba, de diplomacia del galanteo entendía un poco, comprendió
      pronto que, sin saber cómo, había acertado.
    

      En la voz de la Regenta, en el desconcierto de sus palabras, notó
      que le había hecho efecto la sequedad de la vulgarísima
      galantería. «¿Esperaba ya una declaración?
      ¡Pero si mañana va a comulgar! ¿Qué mujer es
      esta? ¡Una hermosísima mujer!»—añadió
      el materialista en sus adentros al mirarla a su lado con llamas en los
      ojos y carmín en las mejillas.
    

      Habían llegado al portal del caserón de los Ozores, y se
      detuvieron. El farol dorado que pendía del techo alumbraba apenas
      el ancho zaguán. Estaban casi a obscuras. Hacía algunos
      minutos que callaban.
    

      —¿Y Petra? ¿Y Paco?—preguntó la Regenta
      alarmada.
    

      —Ahí vienen, ahora dan vuelta a la esquina.
    

      Anita sentía seca la boca; para hablar necesitaba humedecer con la
      lengua los labios. Lo vio Mesía que adoraba este gesto de la
      Regenta, y sin poder contenerse, fuera de su plan, natura naturans,
      exclamó:
    

      —¡Qué monísima! ¡qué monísima!
    

      Pero lo dijo con voz ronca, sin conciencia de que hablaba, muy bajo, sin
      alarde de atrevimiento. Fue una fuga de pasión, que por lo mismo
      importaba más que una flor insípida, y no era una
      desfachatez. Podía tomarse por una declaración, por una
      brutalidad de la naturaleza excitada, por todo, menos por una osadía
      impertinente, imposible en el más cumplido caballero.
    

      Ana fingió no oír, pero sus ojos la delataron, y brillando
      en la sombra, buscando a don Álvaro que había retrocedido un
      paso en la obscuridad, le pagaron con creces las delicias que aquellas
      palabras dejaron caer como lluvia benéfica en el alma de la
      Regenta.
    

      —Es mía—pensó don Álvaro con deleite
      superior al que él mismo esperaba en el día del triunfo.
    

      —¿Quieren ustedes subir a descansar?—preguntó la
      dama a los caballeros, al ver llegar a Paco.
    

      —No, gracias. Yo volveré luego con mamá a buscarte.
    

      —¿A buscarme?—Sí; ¿no te lo ha dicho ese?
      Hoy vas al teatro con nosotros. Hay estreno; es decir, un estreno de don
      Pedro Calderón de la Barca, el ídolo de tu marido. ¿No
      sabes? Ha venido un actor de Madrid, Perales, muy amigo mío, que
      imita a Calvo muy bien. Hoy hacen La vida es Sueño...
      ¡No faltaba más! Tienes que venir. ¡Una solemnidad! Mamá
      se empeña. Espera vestida.
    

      —Pero, criatura, si mañana tengo que comulgar....
    

      —¿Eso qué importa?—¡Vaya si importa!—Lo
      dejas para otro día. En fin, ya arreglarás eso con mamá;
      porque ella viene a buscarte.
    

      Y sin atender a más, salió del portal el aturdido
      Marquesito.