# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso, Tomo I.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46201/46201-h/46201-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Tanto camina Orlando, que al fin llega á un sitio donde le refieren la historia
de Proteo y de la isla de Ebuda.—Conmovido por la narracion de las
desgracias de Olimpia, decídese á combatir contra el rey Cimosco, que tenia
encerrado en una oscura prision al esposo de aquella princesa.—Cumple
su promesa y se aleja de Holanda.—Bireno y Olimpia pasan á Zelanda
para celebrar nuevamente sus bodas.
¿Qué no será capaz de hacer un corazon á quien haya
rendido el pérfido y cruel Amor, cuando este fué causa de
que Orlando diera al olvido la lealtad que á su señor debia?
Hasta entonces habia sido prudente, respetuoso y acérrimo
defensor de la santa Iglesia; más ahora, enloquecido por una
insensata pasion, ni se cuida de Dios, ni de su tio, ni siquiera
de sí mismo. Por mi parte no puedo menos de excusarle, y
hasta me halaga tener tal imitador de mi principal defecto;
pues tambien yo soy descuidado y refractario al bien, mientras
que corro dispuesto y ágil tras aquello que me perjudica.
Cubierto con su negra armadura abandonó Orlando á
Paris, dejando allí sin sentimiento á sus muchos amigos, y
se dirigió hácia donde los soldados de España y África estaban
acampados, ó mejor dicho, donde estaban guarecidos
bajo los árboles, y restos de tiendas, formando grupos
de veinte, diez, ocho, siete y hasta cuatro guerreros; pues
hasta tal extremo los habia diseminado la lluvia. Más ó
menos distantes entre sí, ninguno podia entregarse á su satisfaccion
al descanso, y dormian apoyados en el codo ó
tendidos en tierra. En aquella ocasion propicia le hubiera[Pg 145]
sido muy fácil al conde exterminar impunemente un gran
número de adversarios; pero no quiso desenvainar su Durindana.
Llevado de la nobleza de su corazon, se resistió á acuchillar
á sus enemigos dormidos, y se puso á buscar por todas
partes las huellas de su amada. Si encontraba alguno despierto,
le daba las señas de Angélica, y le suplicaba por
favor que le indicase el sitio donde podria encontrarla. Luego
que fué de dia, recorrió todo el campamento sarraceno,
lo cual pudo efectuar sin riesgo alguno, merced á la
arábiga armadura de que iba revestido, así como á sus conocimientos
en el idioma africano que hablaba con tanta
perfeccion, que se le hubiera creido nacido y educado en
Trípoli.
Sus minuciosas pesquisas le detuvieron tres dias en aquel
campo, sin conseguir resultado alguno: despues, no solo fué
registrando todas las ciudades y pueblos de Francia y sus
distritos, sino que examinó cuidadosamente hasta la más
apartada aldea de la Auvernia y la Gascuña, y continuó
sus exploraciones desde la Provenza hasta los confines españoles.
Cuando Orlando empezó su peregrinacion era la época en
que termina Octubre y empieza Noviembre; la estacion en
que los árboles se ven despojados de sus hojas, y van poco
á poco descubriendo sus ramas hasta que quedan desnudos
del todo; esa estacion en que los pájaros se dirigen formando
compactas y numerosas bandadas en busca de climas más
templados. Transcurrió todo el invierno sin que el enamorado
guerrero cesara en su tarea, y en ella le sorprendió todavia
la primavera.
Pasando un dia, segun su costumbre, de uno en otro país,
llegó á la orilla de un rio que separa la Normandia de[Pg 146]
la Bretaña, y sigue tranquilo su curso hácia el vecino mar;
pero entonces, aumentado su caudal con los deshielos y
las filtraciones de las montañas, se precipitaba crecido y
lleno de blancas espumas, despues de haber arrastrado en
su violencia el puente que ponia en comunicacion á una y
otra provincia. Empezó el paladin á examinar aquellos contornos
para ver si encontraba un medio de pasar á la otra
orilla, cosa bastante difícil no siendo pez ni ave, cuando
descubrió una barquilla que bogaba en su demanda, en cuya
popa se veia sentada una doncella, la cual le dió á entender
por medio de señas que se dirigia hácia él. Aguardó
en consecuencia, el arribo de la navecilla; pero esta no llegó
á tocar la tierra, por cuidar sin duda la que la gobernaba
de que nadie se embarcara contra su voluntad. Orlando
le rogó que le recibiese á bordo y le trasladase á la orilla
opuesta; mas ella le contestó:
—Aquí no pone nadie el pié, sin que antes me prometa
bajo su fé de caballero acceder á mi demanda, aceptando el
combate más justo y más honroso del mundo. Por lo tanto,
caballero, si es que deseais valeros de mí para saltar en la
otra orilla, prometedme que antes de terminar el mes
próximo, iréis á uniros al rey de Hibernia[38], que en este
momento reune una fuerte armada para destruir la isla
de Ebuda, la más cruel de cuantas el mar rodea.—Sin duda
sabreis, que más allá de la Irlanda existe, entre otras muchas,
una isla llamada Ebuda, cuyos habitantes, obedeciendo
á una ley bárbara, van de costa en costa apoderándose
de cuantas mujeres les es posible para ofrecerlas despues
como alimento á un animal voraz que, saliendo del mar diariamente,
encuentra siempre una doncella que devorar.
Tambien reciben numerosas cautivas de los corsarios ó de[Pg 147]
los mercaderes de esclavas que merodean por los mares,
muchas de ellas hermosísimas. A una por dia, podeis
calcular cuántas jóvenes habrán perecido ya! Si en vuestro
corazon se alberga la piedad; si no sois rebelde al amor,
no dudo que os apresurareis á reuniros á aquellos guerreros
que aperciben en este momento sus armas para tan noble
cuanto humanitario objeto.
Aun no habia acabado la dama de pronunciar estas palabras,
cuando ya Orlando le juraba ser el primero en aquella
empresa, como quien no puede oir hablar de una
accion inícua é infame, obligándole la indignacion á interrumpir
su relato. Lo que acababa de saber le hizo pensar
y temer que Angélica hubiera caido en manos de aquella
gente; pues de otro modo no era posible que no obtuviera
indicio alguno de su existencia, despues de haberla
buscado por tantos sitios. Preocupóle de tal modo esta idea,
que haciéndole olvidar su intento, determinó navegar hácia
la isla cruel con toda la velocidad que le fuera posible; y antes
de que traspusiera un nuevo sol el horizonte, se embarcó
en un bajel que pudo proporcionarse en Saint-Maló, y
desplegadas las velas, pasó por la noche junto al Monte de
San Miguel, dejó á la izquierda á Saint-Bricue y Landriglier,
y fué costeando las extensas playas de Bretaña virando
despues hácia las blancas arenas que dieron á la Inglaterra
su antiguo nombre de Albion; pero de repente cesó de
soplar el viento Sur, y el Aquilon y el Poniente se desataron
con tal fuerza, que hubo necesidad de arriar todas las
velas y virar en redondo, de suerte que en un solo dia perdió
la embarcacion el camino que habia hecho en cuatro,
y gracias á la experiencia y presencia de ánimo del piloto
que procuró correr la tempestad en alta mar, no se estrelló
contra las rocas como un frágil vidrio.
[Pg 148]
Despues de cuatro dias de soplar furiosamente, aplacó el
viento su impetuosidad, y entonces pudo el bajel entrar en
la desembocadura del rio que corre junto á Amberes. Apenas
entró en ella el fatigado piloto con su bajel averiado, y
consiguió echar el ancla en una lengua de tierra que se
extendia en la orilla izquierda de aquel rio, cuando se vió
aparecer un anciano de avanzada edad, á juzgar por sus
blancos cabellos, el cual saludó á todos con la mayor cortesía;
despues se dirigió al Conde en la creencia de que era
el jefe de aquella gente, y le rogó de parte de una doncella
sumamente bondadosa y afable además de hermosa, que se
dignase ir á visitarla ó le concediera una entrevista á bordo
de la nave, adonde ella acudiria, añadiendo que ninguno
de cuantos caballeros errantes habian llegado á aquel país
se habia resistido á conceder tal favor, pues todos, bien
arribaran por mar ó por tierra, se habian apresurado á tener
una entrevista con la jóven, y á darle los consejos que
más convenientes creian en su situacion apurada y cruel.
Orlando, al oir esto, saltó en tierra sin detenerse un momento,
y en su calidad de galante al par que humanitario
caballero, siguió en pos del anciano. Condújole este á
un palacio, en cuya escalera esperaba una dama, enlutada
exterior y tambien interiormente, á juzgar por las señales
de dolor impresas en su semblante; las galerías, las cámaras
y los salones del palacio, todo estaba cubierto asimismo
de negros paños. Aquella dama, despues de haber dispensado
á Orlando la más benévola y honrosa acogida, le rogó
que tomara asiento, y le dirigió la palabra en estos términos:
—Debeis saber, caballero, que soy hija del conde de Holanda.
Aun cuando no fuí su única descendiente, pues tuve
otros dos hermanos, me amaba mi padre con tal ternura,[Pg 149]
que jamás se opuso á mi menor deseo. Tranquila y feliz
transcurria mi existencia, cuando llegó un noble personaje á
nuestro país. Era duque de Zelanda, y se dirigia á Vizcaya
á pelear contra los moros. Su extremada gentileza, su edad
juvenil, y sobre todo mi corazon, vírgen aun de todo amor,
hicieron que me prendara de él fácilmente, con tanto mayor
motivo, cuanto que creia y creo, y creo creer la verdad[39],
que á su vez me amaba y me ama con sinceridad
completa.
»Aquellos dias que le retuvieron á mi lado los vientos,
contrarios para los demás y para mí propicios (pues cuando
para los otros fueron cuarenta, á mí me parecieron un momento,
segun la velocidad con que transcurrieron), los pasamos
entretenidos en amorosos coloquios, y prometiéndonos
mútuamente encender la antorcha de himeneo con toda solemnidad
en cuanto él regresara de la guerra.
»Apenas se habia separado de nosotros Bireno, que así se
llama mi leal amante, cuando el rey de Frisia, cuyo reino
está separado de nuestros estados por ese rio, formó el proyecto
de casarme con su hijo único, llamado Arbante, y envió
en su consecuencia á Holanda los principales caballeros
de su corte, con el encargo de pedir á mi padre
mi mano. Yo que no podia faltar á la fé jurada á mi amante,
y que aun cuando lo intentara, el amor no me hubiera
permitido corresponder á su lealtad con tan negra ingratitud,
me decidí á desbaratar aquella negociacion, próxima á
realizarse, y dije terminantemente á mi padre, que preferia
la muerte á desposarme con el príncipe de Frisia. Mi buen
padre, que no tenia otra voluntad que la mia, no quiso contrariarme,
y dispuesto á enjugar el llanto que yo derrama[Pg 150]ba,
retiró la palabra dada á los enviados del rey vecino,
rompiéndose por lo tanto las negociaciones entabladas.
»Fué tal el despecho que causó este resultado al orgulloso
rey de Frisia y tanta su cólera, que invadió la Holanda y
empezó la guerra infausta, ocasion de la muerte de todos
los mios. Además de estar dotado aquel monarca de un vigor
y una fuerza cual no se ven otras en nuestra edad, y de
que era tal su habilidad en hacer daño y tan consumada su
astucia, que ni el ingenio, ni la audacia, ni la misma fuerza
podian resistirle, hacia uso de un arma completamente
desconocida de los antiguos y aun de los modernos,
excepto él. Esta arma consiste en un hierro hueco, de
unas dos brazas de longitud, en cuyo interior coloca ciertos
polvos y una bala. Hácia la parte posterior de aquel tubo,
y por donde está cerrado, toca con una mecha encendida
un respiradero apenas perceptible, del mismo modo que el
médico suele tocar el sitio por donde se ha de ligar una
vena, y entonces sale la bala con un estrépito semejante al
de un trueno, y abrasa, abate, hiende y destroza cuanto
toca, siendo sus efectos tan destructores como los del mismo
rayo.
»Con este ardid infame consiguió derrotar dos veces á
nuestro ejército, y dar muerte á mis hermanos: en el primer
encuentro, sucumbió el mayor con el pecho traspasado
por una bala que le atravesó la coraza; en el combate siguiente,
pereció el segundo mientras iba huyendo, por haberle
alcanzado otra bala que le entró por la espalda y le
salió por el pecho. Defendiéndose otro dia mi padre en el
único castillo que le quedaba, por haberle despojado su
enemigo de cuanto poseia, fué muerto del mismo modo;
pues en ocasion en que iba de un lado para otro, atendiendo
á todo y dando sus órdenes, recibió en medio de la frente[Pg 151]
un tiro fatal, dirigido por el traidor, que le estuvo apuntando
desde léjos.
»Muertos mi padre y mis hermanos, y habiendo quedado
yo por única heredera de la isla de Holanda, el rey de Frisia,
que tenia deseos de fijar definitivamente la planta en
mis estados, me hizo saber, así como á todos mis súbditos,
que me otorgaria la paz con tal de que aceptara lo que antes
rechacé y consintiera en ser esposa de su hijo Arbante.
La respuesta que le dí fué inspirada, no tanto por el odio que
sentia intensamente hácia él y hácia toda su inícua estirpe,
que habian dado muerte á mi padre y mis dos hermanos, y
saqueado, destruido é incendiado á mi patria, como porque
no quise faltar á la promesa que habia hecho á Bireno de no
casarme con nadie hasta su regreso de España. Así pues,
le contesté, que el dolor que padecia me daba fuerzas para
soportar otros ciento, y cuantos pudieran ocasionárseme, y
que antes que acceder á su demanda, preferia la muerte,
que me quemaran viva y esparcieran al viento mis cenizas.
»Mis súbditos procuraron apartarme de tal propósito,
unos por medio de ruegos, y amenazándome otros con entregarme
al príncipe, entregándole al mismo tiempo mis
estados, antes de que mi obstinacion ocasionara la ruina de
todos. Cuando vieron que tan inútiles eran sus ruegos como
sus amenazas, y que seguia firme en mi resolucion, pusiéronse
de acuerdo con el rey de Frisia á quien entregaron
la fortaleza juntamente con mi persona, conforme habian
dicho. El Rey portóse cortesmente conmigo, y prometió
conservarme la vida y el reino, con tal de que torciera mi
voluntad y diera la mano á su hijo Arbante. Al verme obligada
á ceder á la fuerza, anhelé la muerte, que por lo menos
me devolveria la libertad; pero el deseo de la venganza
me estimulaba más que cuantas injurias habia recibido.[Pg 152]
Forjé en mi mente mil proyectos, y comprendí por último
que el disimulo seria el partido mejor que en mi desesperada
situacion abrazar pudiera; y decidida á adoptarlo, finjí
que deseaba acceder á sus instancias, que no podian menos
de serme gratas, y que, concediéndome su perdon, me
uniera á su hijo.
»Persistiendo siempre en mis propósitos, escogí, entre los
muchos servidores de mi padre, dos hermanos dotados de
singular ingenio y de gran corazon, pero más aun de una
lealtad á toda prueba, por haber sido criados en la corte, y
haber vivido á nuestro lado desde su más tierna infancia;
tan adictos á mi persona, que no hubieran titubeado en ofrecer
su vida por salvarme. A ellos, pues, comuniqué mis designios,
y como esperaba, ofreciéronme su incondicional
ayuda. Uno de los dos pasó á Flandes, donde aprestó un
bajel; al otro le conservé á mi lado en Holanda.
»En tanto que los extranjeros como los del país se preparaban
para solemnizar mis bodas, llegó la noticia de que
Bireno estaba reuniendo en Vizcaya una flota para venir á
Holanda. Estos preparativos eran á consecuencia de un aviso
que determiné enviarle por medio de un mensajero, apenas
terminó la primera batalla en que fué derrotado y
muerto un hermano mio; pero mientras Bireno procuraba
reunir aquella armada, tuvo tiempo el rey de Frisia de conquistar
todos nuestros estados. Mi amante, ignorando esta
circunstancia, continuaba alistando bajeles y soldados; y
teniendo conocimiento de ello el Rey frison, dejó al cuidado
de su hijo los preparativos de nuestro casamiento; hízose
despues á la mar con todos sus buques; salió al encuentro
del Duque, y atacándole con ímpetu, quemó y echó á pique
toda su flota, y le hizo prisionero. ¡Así lo tenia dispuesto el
destino!
[Pg 153]
»Aun no habia llegado á mi noticia este desastre, cuando
me ví obligada á casarme con el Príncipe, el cual
quiso usar aquella misma noche de sus derechos de esposo.
Yo habia ocultado detrás de las cortinas del lecho nupcial
á mi fiel criado, que no se movió hasta que vió al Príncipe
dirigirse á mí; y no teniendo paciencia para esperar á que
este se acostara, se lanzó hácia él, y con brazo vigoroso le
hendió de un hachazo la cabeza, arrancándole la vida y la
palabra á un tiempo mismo: inmediatamente salté del lecho,
y tuve valor para cortarle al cuello. Aquel príncipe mal
nacido cayó á mis piés, como cae el toro bajo la maza del
carnicero, vengándome así del inícuo rey Cimosco: este era
el nombre del impío rey de Frisia, que habia sacrificado á
mi padre y mis dos hermanos, y que para tener un pretexto
de apoderarse de mis dominios, pretendia casarme con su
hijo, con la intencion quizás de arrancarme tambien algun
dia la vida.
»Antes de que se atravesara cualquier obstáculo, recogí
cuantos objetos de valor hallé á mano, y en seguida mi
compañero me descolgó por una ventana, atada á una cuerda,
dirigiéndonos aceleradamente al sitio donde nos esperaba
su hermano con la embarcacion que habia aprestado
en Flandes. Desplegamos las velas, empuñamos los remos,
y nos pusimos en salvo como á Dios plugo.
»No sé si pudo más en el rey de Frisia el dolor que le
causara la muerte de su hijo, ó la ira que contra mí debió
inflamarle, cuando regresó al dia siguiente al sitio testigo de
mi venganza. Volvia orgulloso con la victoria alcanzada,
y trayendo á Bireno cautivo; mas se encontró con un espectáculo
funesto, cuando esperaba hallar bodas y festejos.
»Por algun tiempo atormentóle noche y dia el recuerdo
de su hijo y su odio rencoroso contra mí; pero como el llan[Pg 154]to
no consigue devolver la vida á los muertos, y con la
venganza se suele aplacar el odio, determinó unir aquella
parte de su imaginacion consagrada á llorar la muerte del
Príncipe con la que me dedicaba su furor, á fin de calcular
los medios de que habria de valerse para apoderarse de mí
y castigarme cruelmente. Por de pronto, mandó degollar,
quemar vivos ó encarcelar á cuantos le habian indicado
como partidarios mios ó que me habian prestado algun
auxilio en mi empresa. Propúsose despues matar á Bireno
para vengarse de mí, suponiendo que seria el sentimiento
más cruel que pudiera causarme; pero reflexionando que
mientras estuviera en su poder podria servirse de él como
de un medio eficaz para hacerme caer en los lazos que me
tendiera, le conservó la vida, imponiéndole sin embargo
una condicion cruel y dura. Le dió un año de término, al
fin del cual lo sacrificaria irremisiblemente, si antes no
procuraba por fuerza ó por astucia, ó bien valiéndose de
sus amigos y parientes y empleando todos los medios que
estuvieran á su alcance, entregarme en sus manos: de modo
que mi muerte era lo único que podia salvar su vida.
»Cuanto es humanamente posible hacer para conseguir
su libertad, excepto entregarme en poder de mi enemigo,
otro tanto he puesto por obra: poseia seis castillos en
Flandes y todos los he vendido: parte de lo poco ó mucho
que me han proporcionado estas ventas lo he invertido en
sobornar á los guardianes de mi amante, por medio de personas
astutas, para lograr su evasion, y la otra parte en incitar
á los ingleses y á los alemanes á que tomaran las armas
contra aquel tirano; pero mis emisarios, ya sea porque
hayan cumplido mal con su deber, ó porque fueran inútiles
sus esfuerzos, me han dado muchas palabras, pero ningun
auxilio; y hoy me desprecian despues de haberme dejado[Pg 155]
arruinada. Entre tanto, está próximo á espirar el plazo fatal,
que una vez terminado será causa de que no lleguen á
tiempo ni la fuerza ni el dinero, y de que mi adorado esposo
sufra la muerte más cruel.
»Por él han muerto mi padre y mis hermanos; por él
me he visto despojada de mi trono: los pocos bienes que me
quedaban y que constituian mi único sosten, los he disipado
por sacarle de su prision; ya no sé qué partido tomar,
como no vaya yo misma á entregarme á mi enemigo más
cruel, y salvar de este modo su vida. Y puesto que nada me
queda por hacer, y no encuentro otro medio de conseguir
su libertad que ofrecer en su holocausto esta vida, me será
grato hacerlo así con tal de que respeten la suya. Un solo
temor me detiene, y es el de que no sabré hacer un pacto
tan estudiado, que me asegure de que el tirano no ha de
engañarme despues de haberme puesto bajo su poder. Temo
que, despues de tenerme encarcelaba, y cuando me haya
hecho sufrir los tormentos que se le antojen, no ponga, á
pesar de todo, en libertad á Bireno, impidiéndome escuchar
la expresion de su agradecimiento; temo que la rabia que le
posee y su conciencia perjura le induzcan á no darse por satisfecho
con mi muerte, y haga despues con Bireno lo mismo
que tenga decidido hacer conmigo.
»Ahora bien; el objeto que me mueve á referiros mis desgracias,
así como se las refiero á cuantos señores y caballeros
llegan á este país, es únicamente el de ver si, hablando
con tantos, hay alguno que me indique un medio para estar
segura de que, una vez entregada en manos del traidor Cimosco,
no retendrá este en su poder á Bireno; pues no quisiera
que, despues de muerta yo, muriera él tambien. He
rogado á algun guerrero que esté presente en el momento
de entregarme al rey de Frisia; pero que me prometa bajo[Pg 156]
su fé que este cambio se efectuará de modo que mi presentacion
coincidirá con la libertad de Bireno, de modo que
cuando me inmolen, exhale contenta mi último suspiro, en
la seguridad de que mi muerte habrá dado la vida á mi esposo.
Hasta ahora, sin embargo, no he encontrado quien
me dé su palabra de que, cuando me presente á Cimosco,
no consentirá que este Rey se apodere de mí sin darme
antes á Bireno; tanto es lo que todos temen aquellas armas
contra las cuales de nada sirven las corazas, por fuertes
y resistentes que sean.
»¡Ah, señor! Si vuestro valor corresponde á vuestro altivo
semblante y hercúleo aspecto; si os es posible acompañarme
ante el rey de Frisia, y sacarme de su poder en
el caso de que no cumpla lo que promete, dignaos venir
conmigo á ponerme en sus manos, y así no abrigaré el temor
de que muera mi esposo en cuanto yo deje de vivir.»
Aquí dió fin la doncella á su razonamiento, frecuentemente
interrumpido por el llanto y por los suspiros. Orlando,
que estaba siempre dispuesto á acudir en auxilio de los
desgraciados, se apresuró á contestar á la Princesa en breves
palabras, pues era por naturaleza conciso, que haria
mucho más de cuanto ella le pedia, y que se obligaba á socorrerla
bajo su fé de caballero. Opúsose abiertamente á
que se entregara en manos de su enemigo para librar á
Bireno, asegurándole que mientras no le faltasen su espada
ni su acostumbrado esfuerzo, él solo era bastante para salvar
á entrambos.
Sin esperar á más, se pusieron aquel mismo dia en camino,
aprovechando un viento propicio y una mar bonancible.
Deseoso el paladin de llegar sin pérdida de tiempo á la isla
de Ebuda, aceleró la marcha cuanto pudo. Un piloto hábil
fué dirigiendo la maniobra, mientras atravesaron por uno y[Pg 157]
otro lado los numerosos estrechos que separan las islas
de Zelanda, que fueron dejando tan pronto delante como
detrás, hasta que al tercer dia desembarcó Orlando en Holanda;
pero no permitió que saltara en tierra la Princesa,
víctima del rey de Frisia, por haberse propuesto el guerrero
hacer llegar á su noticia la muerte del pérfido monarca
antes que desembarcara.
Encaminóse por aquella costa el paladin, completamente
armado y cabalgando en un caballo tordo, nacido en Dinamarca,
criado en Flandes, y más grande y fuerte que ligero.
Orlando habia dejado en Bretaña su corcel, aquel
Brida-de-oro tan corredor y de tan hermosa estampa,
únicamente á Bayardo comparable. Llegó á Dordrecht, cuyas
puertas estaban custodiadas por numerosa gente armada,
ya por seguir la precaucion usada siempre, que nunca
esta de más en un país recien conquistado, ya tambien por
haber llegado poco antes la noticia de que se dirigia allí
desde Zelanda un primo del caballero encarcelado, con una
flota compuesta de bastantes buques y tropas de desembarco.
Orlando rogó á uno de los guardas que diera aviso al Rey
de que un caballero andante deseaba medirse con él á espada
y lanza; pero bajo la condicion, aceptada de antemano,
de que, si el Rey vencia á su retador, le seria entregada la
princesa que dió muerte á Arbante, pues la tenia depositada
en un sitio próximo desde donde fácilmente la pondria
en sus manos. En cambio esperaba del monarca la promesa
de que, si era él el vencido, daria inmediatamente la libertad
á Bireno, y le dejaria ir á donde mejor le pareciese.
El soldado desempeñó presuroso este encargo; mas Cimosco,
para quien la virtud y la cortesía eran completamente
desconocidas, concibió al instante una idea inspirada[Pg 158]
por el fraude, la traicion y el engaño. Parecióle que apoderándose
de aquel guerrero, lograria tambien apoderarse de
la dama que tan cruelmente le habia ofendido, si era cierto
que la Princesa estaba en poder de aquel, y no habia comprendido
mal el mensajero. Dispuesto á realizar este plan,
hizo que treinta de sus soldados salieran por una puerta de
la ciudad, opuesta á aquella donde Orlando le esperaba, los
cuales despues de dar un largo rodeo, se colocaron á espaldas
del Paladin. El traidor, en tanto, habia ido ganando
tiempo con fútiles palabras y pretextos, y cuando vió que
los treinta ginetes habian llegado al sitio convenido, salió él
al frente de igual número de guerreros. Así como el diestro
cazador suele rodear á la fiera que persigue, cercando el
bosque en que se encuentra por todos lados, ó como el pescador
de Volana circuye con prolongadas redes el espacio de
mar donde va acorralando la pesca, del mismo modo procuró
el rey de Frisia cerrar al caballero todos los caminos
por donde pudiera escapar. Pretendia cojerle vivo, y estaba
tan persuadido de la facilidad de su empresa, que no llevó
consigo aquel rayo terrestre con que habia exterminado tanta
y tanta gente, por no parecerle necesario en aquella
ocasion, en que no se trataba de matar, sino de aprisionar.
El rey Cimosco pretendió obrar entonces á la manera del
cauto cazador de pájaros, que conserva vivos á sus primeros
cautivos, á fin de que con sus juegos y sus reclamos
atraigan mayor número de pájaros á sus redes; pero Orlando
no era de los que se dejaban atrapar con facilidad, y en
breve rompió el círculo en que le habian encerrado.
El Caballero de Anglante enristró su lanza contra el grupo
más compacto de sus enemigos, y atravesó con ella á
uno, luego á otro, y otro, pues no parecia sino que fueran
de masa: hasta seis traspasó manteniéndolos enristrados en[Pg 159]
su lanza, y por no ser esta bastante larga para que cupiera
en ella el cuerpo de otro hombre, quedó el séptimo fuera;
pero tan mal herido, que no tardó en sucumbir. No de otra
suerte procede el hábil arquero, cuando en las orillas de
los canales ó de los fosos, dirije sucesivamente su flecha contra
las ranas, que atravesadas por los costados ó por las espaldas,
unas en pos de otras, pronto cubren la saeta de un
extremo á otro. Orlando arrojó léjos de sí su cargada lanza,
y desnudando el acero, se preparó á combatir contra sus
demás adversarios.
Rota la lanza, empuñó aquella espada que jamás dió un
golpe en vago, y cada uno de sus tajos ó estocadas hizo
morder el polvo á un infante ó á un ginete: donde alcanzó su
hoja terrible tiñó de rojo el azul, el verde, el blanco, el negro
ó el amarillo. Entonces se arrepintió Cimosco de no haber
llevado consigo el tubo de hierro y el fuego, precisamente
cuando más los necesitaba, y con grandes voces y
amenazas ordenó que se los trajeran; pero nadie le dió
oidos, porque cuantos lograban refugiarse en la ciudad, no
se aventuraban á salir de ella. Al ver el rey de Frisia la
fuga de sus guerreros, se decidió á imitarles: corrió á la
puerta y quiso alzar el puente levadizo; pero Orlando, persiguiéndole
de cerca, no le dió tiempo para ello. Entonces el
monarca volvió de nuevo las espaldas, dejando á su adversario
dueño del puente y de ambas puertas, y huyó, adelantándose
á todos en su carrera, merced á la velocidad de
su corcel. Orlando no se dignó acometer á los miserables
satélites de Cimosco: á este, y á nadie más, deseaba arrancar
la existencia; pero su caballo era poco á propósito para
la carrera, mientras que el del fugitivo parecia tener
alas. Al revolver de una esquina desapareció á la vista del
paladin; pero poco tardó en volver con nuevas armas, por[Pg 160]
haber conseguido que le llevaran el tubo de hierro y el fuego;
y colocándose tras de una piedra, le esperó escondido,
como el cazador, armado de su venablo y rodeado de sus
perros, espera al fiero javalí, que en su destructora carrera
troncha las ramas, derriba los peñascos, y por do quiera que
levanta su orgullosa frente, parece que se hunda con estrépito
la selva y que se conmueva el monte.
Cimosco estaba en su puesto, acechando el momento en
que pasara el audaz Conde para hacerle pagar cara su
osadía; cuando le divisó, aproximó el fuego al orificio del
hierro, que instantáneamente despidió una viva llama, brillando
por su parte posterior como un relámpago y estallando
como un trueno por delante: retemblaron las murallas,
estremecióse el terreno bajo las plantas del monarca,
y en los cielos retumbó aquel sonido aterrador. El proyectil
ardiente, que atraviesa y destroza cuanto encuentra á
su paso y á nadie perdona, lanzó un estridente silbido, pero
contra lo que esperaba aquel nefando asesino, no produjo
efecto alguno. Bien sea por precipitacion, ó porque el mismo
deseo de herir al Conde le hiciera errar la puntería; bien
fuese porque el corazon, temblando como la hoja en el árbol,
hiciera temblar á su vez las manos y los brazos, ó
bien porque la bondad divina no permitió la prematura
muerte de su fiel campeon, la bala fué á hundirse en el
vientre del caballo, que cayó en tierra, de donde no se levantó
más.
Cayeron en tierra el caballo y el caballero: el uno la oprimió
con su peso; mas apenas la tocó el otro, cuando se levantó
rápidamente, cual si la caida hubiese redoblado su vigor y
aliento: y así como el líbico Anteo solia levantarse con más
fiereza cada vez que tocaba la arena[40], así tambien, al le[Pg 161]vantarse
Orlando, pareció que el contacto con el suelo habia
aumentado sus fuerzas. El que haya visto alguna vez
caer el fuego que Júpiter despide con horrible estrépito,
y le haya visto además penetrar en un sitio cerrado que
contenga carbon, azufre y salitre, donde apenas llega, apenas
toca un instante, parece que se inflame, no solo la tierra,
sino tambien el cielo, y arruina las murallas, y hiende
pesados mármoles y hace saltar los peñascos hasta las estrellas,
podrá formarse una idea del aspecto del Paladin al levantarse
del suelo; aspecto tan terrible é iracundo, que haria
temblar al mismo Marte en el cielo.
Sobrecogido de espanto el rey de Frisia, al contemplarle,
volvió las riendas para huir; pero Orlando corrió en pos de
él con más velocidad que la saeta disparada por la cuerda.
Hizo entonces yendo á pié lo que antes no habia conseguido
á caballo; pues le persiguió con una ligereza que excedia á
toda ponderacion. Alcanzóle en breve, y de un solo tajo le
hendió la cabeza hasta el cuello, tendiéndole exánime á sus
piés.
De pronto circuló por la ciudad un nuevo rumor, un nuevo
estrépito de armas. El primo de Bireno acababa de llegar
con las tropas que traia de su país, y encontrando abiertas
las puertas, entró en aquella ciudad tan aterrada por las
hazañas de Orlando, que la recorrió toda sin hallar la menor
oposicion. Ignorando la poblacion quiénes eran y qué querian
aquellos guerreros, huyó desordenadamente; pero no
bien echaron de ver algunos habitantes que los recien llegados
eran de Zelanda, segun demostraba su traje y su len[Pg 162]gua,
desplegaron bandera blanca en señal de paz, y pidieron
al jefe de aquel ejército que se pusiera á su frente, y les
ayudara á castigar al rey de Frisia, que por tanto tiempo
habia tenido á su Duque aherrojado en una prision. El pueblo
habia sido siempre enemigo de Cimosco y de todos sus
secuaces; porque habia dado muerte á su antiguo Señor, y
más aun porque era injusto, impío y rapaz. Orlando se interpuso
como amigo entre ambas partes, y consiguió que
ajustaran las paces; unidos despues los dos ejércitos, no dejaron
un solo frison con vida, ó por lo menos, que no fuese
hecho prisionero.
En seguida, para no entretenerse en buscar las llaves de
los calabozos, echaron abajo las puertas, y pusieron en libertad
á Bireno, que con las frases del mayor reconocimiento,
dió gracias á Orlando por la merced que acababa de
hacerle. De allí se dirigieron juntos, y seguidos de muchos
guerreros, al bajel en que estaba esperando Olimpia: este
era el nombre de la dama á quien de derecho correspondia
el dominio de aquella isla; de la afligida doncella, acompañada
hasta allí por Orlando, la cual nunca hubiera pensado
que el paladin hiciera tanto en su obsequio; pues se contentaba
con alcanzar la libertad de su esposo á trueque de su
existencia. El pueblo al verla prorumpió en aclamaciones y
la reverenció hasta lo infinito.
Largo seria de referir las cariñosas muestras de amor
que mútuamente se dieron Olimpia y Bireno; así como las
repetidas acciones de gracias que á Orlando prodigaron los
dos. El pueblo repuso á la princesa en el trono de sus padres,
y le juró fidelidad. Olimpia confió el gobierno del Estado
y aun de si misma á Bireno, á quien la habia ligado
Amor con indisoluble lazo. Ocupando despues otros cuidados
la atencion de Bireno, dejó á su primo por custodio de[Pg 163]
todas las fortalezas y demás dominios de la isla, pues habia
formado el proyecto de volver á Zelanda llevando consigo
á su fiel consorte. Pretendia además probar de nuevo la
suerte de las armas contra los frisones, contando con una
prenda que habia caido en su poder, para él de gran valor:
era esta la hija de Cimosco, que habia quedado cautiva con
un gran número de sus parciales, y á quien queria dar por
esposa á un hermano suyo, menor de edad.
El Senador romano se alejó de aquel país el mismo dia
en que rompió las cadenas de Bireno. Entre tantos despojos
como habia conquistado, no quiso quedarse con nada
más que con aquella arma que, segun he dicho, se asemejaba
al rayo en sus efectos. Su intencion, al escojerla para
sí, no habia sido la de utilizarla en su defensa, pues siempre
tuvo por impropio de ánimo varonil acometer cualquier
empresa con ventaja: su objeto fué el de arrojarla á un sitio
desde donde jamás pudiera ofender á nadie, y á este fin,
se llevó consigo los polvos, las balas y todo cuanto tenia
relacion con aquella arma. En cuanto se halló en alta mar
á una distancia tal que por ninguna parte se divisaba el menor
indicio de las costas, la cogió y dijo:
—A fin de que ningun caballero pueda confiar en tí para
ser audaz impunemente, y para que jamás llegue á vanagloriarse
el perverso de haber triunfado del valor del bueno,
queda aquí sepultada. ¡Oh invencion abominable y maldita,
que fuiste fabricada en las profundidades del averno por mano
del mismo Belcebú, dispuesto sin duda á esterminar el
mundo por medio de tí; vuelve al seno de los infiernos de
donde has salido!
Así diciendo, la arrojó al abismo.
Hinchadas las velas por un viento favorable, impelieron
su bajel en demanda de la isla fatal. Tanto era el deseo que[Pg 164]
el Paladin tenia de saber si se encontraba en ella la mujer
á quien amaba más que todo cuanto existia en el mundo, y
sin la cual le era odiosa la vida, que temía tropezar con alguna
nueva aventura si ponia el pié en Hibernia, y tener
que arrepentirse luego de no haber acudido más presuroso.
Así es que no hizo escala en Inglaterra, ni en Irlanda, ni en
las opuestas costas. Pero dejémosle encaminarse á donde le
envia el ciego rapaz, cuyas flechas le han atravesado el corazon:
antes de proseguir su historia, quiero volver á Holanda,
adonde os invito á que me acompañeis; pues no dudo
que os desagradaria, como á mí, que las bodas se celebraran
sin nosotros. Los preparativos de la fiesta eran
espléndidos y suntuosos; pero no tanto, segun decian,
como los de la que se proponian celebrar en Zelanda. No
pretendo, sin embargo, que acudais á ella; porque surgirán
nuevos incidentes que la interrumpan, cuyos pormenores
sabreis en el canto siguiente, si es que quereis acudir á escucharlo.
Dominado Bireno por un nuevo amor, abandona á Olimpia durante la noche
en una playa desierta.—Rugiero, despreciando á Alcina, pasa al santo reino
de Logistila, quien le coloca de nuevo sobre el caballo alado.—Rugiero
vé durante su viaje las huestes de Reinaldo, y despues á Angélica atada
á una roca, á la que logra salvar.
Entre todos cuantos amantes fieles han existido en el
mundo, entre todos aquellos que mayores pruebas de constancia
hayan dado, tanto en el infortunio como en la pros[Pg 165]peridad,
debo poner en primer lugar, más bien que en el
segundo, á Olimpia, cuyo ejemplo de amorosa ternura, si
no excedió, tampoco fué excedido por ningun otro, antiguo
ni moderno. Tantas y tan ostensibles fueron las pruebas de
amor que dió á su Bireno, que no es ya posible que mujer
alguna ofrezca más evidentes seguridades á su amante,
aun cuando le mostrara abierto el pecho y el corazon.
Si la fidelidad y la abnegacion merecen ser correspondidas,
nadie mejor que Olimpia se hizo digna de que Bireno
la amara más que á sí mismo, y de que no la abandonara
nunca por otra mujer, aun cuando esta fuese la que
ocasionó el gran conflicto entre Europa y Asia, ú otra
que reuniera en sí más perfecciones: por el contrario, antes
que entregarla al olvido deberia consentir en perder la luz
del Sol, los sentidos, la vida y la fama, y todo cuanto sea
más preciado para el hombre.
Sí Bireno amó á Olimpia tanto como ella á él; si fué tan
firme en su fidelidad como ella; si no le distrajeron otros
pensamientos que los del amor de Olimpia, ó si pagó con
ingratitud tanto cariño, y se mostró cruel á tanta lealtad y
ternura, eso es lo que voy á referiros, haciendo que el
asombro os obligue á enarcar las cejas y apretar los labios.
Cuando sepais la ingratitud con que correspondió á tanta
bondad, no existirá una sola mujer de entre vosotras que
preste oidos á las palabras de su amante.
Los amantes, á fin de conseguir cuanto desean y sin reflexionar
en que Dios lo oye y lo vé todo, no economizan
promesas y juramentos, que al poco tiempo se los lleva el
aire, ó mejor dicho, en cuanto logran satisfacer la ardiente
sed que les devora. Este ejemplo deberá serviros para no
dar fácil crédito á los suspiros y á los ruegos que se os
dirijan. ¡Dichosos aquellos, mis queridas amigas, que pue[Pg 166]den
escarmentar en cabeza ajena! Guardaos sobre todo de
esos adoradores de semblante afeminado y juvenil, porque
sus deseos nacen y se extinguen rápidamente como fuego
de paja.
Así como el cazador que persigue á la liebre, arrostrando
los ardores del Sol ó los rigores del frio, y pasando alternativamente
del llano á la montaña, la desprecia en cuanto la
vé muerta, y emprende de nuevo la persecucion de cualquiera
otra pieza que huye ante él, así tambien esos jóvenes,
os aman y os reverencian con cuanta solicitud es de
rigor en quien galantea asiduamente, mientras os mostrais
con ellos duras é inflexibles; mas no bien logran alcanzar el
premio de la victoria, se apresuran á convertiros de señoras
en esclavas, se alejan de vosotras y dirigen á otro objeto
su veleidoso amor.
No os aconsejo por esto que renuncieis al amor, en lo
que haríais mal; sin ningun amante seriais como la vid
que no tiene un palo ó una planta donde apoyarse. Lo que
sí os encargo es que huyais de la juventud voluble é inconstante,
y admitais los frutos maduros y agradables, pero
sin que tampoco lo sean demasiado.
Ya dije anteriormente, que entre los cautivos habian encontrado
á una hija del rey de Frisia, que Bireno destinaba
para unirla á su hermano; pero, á decir verdad, codicioso
aquel de disfrutar sus gracias y belleza, la guardaba para sí
como manjar muy delicado, creyendo que seria una deferencia
insensata quitárselo él de la boca, para cederlo á
otro. Aun no pasaba la jóven de los catorce años, y era bella
y fresca cual la rosa recien abierta y vivificada por los
dulces rayos del Sol de primavera. No fué amor lo que por
ella sintió Bireno, sino una pasion tan abrasadora, que su
fuego solo podia compararse en rapidez y vehemencia al[Pg 167]
que consume instantáneamente la yesca, ó al que, prendido
por mano traidora y envidiosa, devora las mieses. Como
estas se abrasó inmediatamente; como estas ardió hasta
la médula de sus huesos, apenas vió á la afligida doncella
vertiendo amargas lágrimas sobre el cadáver de
su padre. Y así como el agua fria detiene en el acto la
ebullicion de la que está puesta al fuego, del mismo modo
se extinguió en él la llama que le abrasaba por Olimpia,
vencida por la que habia encendido en su pecho la hija de
Cimosco.
No tan solo estaba ya saciado de su antigua y fiel amante,
sino que le causaba tal aburrimiento, que su presencia le
molestaba por estimularle cada vez más el deseo de poseer
al nuevo objeto de su pasion, hasta el punto de temer por su
vida si llegaba á dilatarse la realizacion de sus aspiraciones:
sin embargo, procuró refrenar su pasion mientras no
llegara el dia fijado para su objeto, y fingió no solo amar,
sino adorar á Olimpia, y apetecer únicamente cuanto ella
deseaba. Si acariciaba á la hija del rey de Frisia (y á pesar
suyo no podia dejar de acariciarla más de lo regular), no
eran mal interpretados sus halagos, antes bien se atribuian
á compasion y bondad; pues el acto de consolar al afligido,
agobiado por los reveses de la Fortuna, jamás fué censurable,
y sí digno de alabanza, sobre todo tratándose de una
niña inocente.
¡Oh gran Dios! ¡Cuán á menudo se ven ofuscados los
juicios humanos por densas tinieblas! ¡Las impías y profanas
acciones de Bireno llegaron á reputarse como santas y
piadosas!
Por fin, empuñaron los remos los marineros, y alejándose
de aquellas costas, dirigieron gozosos las naves hácia
Zelanda al través de numerosos canales, llevando al Duque[Pg 168]
y su comitiva. Ya habian perdido de vista las playas de Holanda,
y dirigídose á la izquierda, hácia las costas Escocia,
para no tocar en las de Frisia, cuando se vieron sorprendidos
por un viento impetuoso, que durante tres dias
les hizo andar errantes por aquellos mares. Cerca del anochecer
del tercer dia llegaron á una isla inculta y desierta,
y se refugiaron en una pequeña ensenada. Olimpia saltó
en tierra, acompañada del infiel Bireno, con quien cenó alegremente
aquella noche, sin abrigar la menor sospecha:
levantóse despues una tienda en un sitio agradable, y descansaron
ambos en ella, mientras que sus compañeros volvieron
á bordo de los buques para entregarse á su vez al
reposo.
El cansancio que ocasiona la navegacion, y el temor que
durante algunos dias la habia mantenido en el insomnio; la
satisfaccion de encontrarse segura en aquella costa, léjos
del rumor de los bosques, y sin que la molestara ningun
pensamiento ni cuidado alguno, puesto que estaba al lado de
su amante, fueron causa de que Olimpia se entregara á un
sueño tan profundo, cual no pueden tenerlo los osos ó los
lirones.
El falso amante, á quien tenian desvelado sus inícuos
pensamientos, así que la vió dormida, levantóse silenciosamente,
hizo un lio de sus vestidos, sin tomarse el tiempo
necesario para ponérselos, salió de la tienda, y cual si le
hubiesen nacido alas, voló á donde estaban sus compañeros,
á quienes despertó: ordenó en seguida que se desplegaran
las velas, y sin que se oyera una palabra, se hicieron á la
mar, alejándose de aquella playa.
Pronto la perdieron de vista, y con ella á la desdichada
Olimpia, que continuó durmiendo hasta que la aurora esparció
sobre la tierra el fresco rocío desde las doradas rue[Pg 169]das
de su carro, y se oyó á los alciones lamentarse de su
antiguo infortunio, revoloteando sobre las aguas.[41] Medio
dormida extendió la hermosa jóven su brazo para abrazar
á Bireno, pero en vano: á nadie encontró; retirólo
y lo extendió de nuevo, siempre infructuosamente: buscó
con ambas manos, sin tropezar con nada, y disipado
por el temor su sueño, abrió los ojos, miró y no vió á nadie;
y no pudiendo permanecer más tiempo en el lecho, saltó de
él y salió precipitadamente de la tienda. Corrió hácia el
mar, hiriéndose el rostro; y convencida ya de su desgracia,
mesóse los cabellos, se golpeó el pecho, recorrió con sus
miradas el espacio auxiliada por la luz de la luna, por si podia
distinguir algo que no fuera la playa; pero tan solo la
playa divisó. Llamó á voces á Bireno, y á este nombre
respondieron los antros, más piadosos que él.
En un extremo de la playa elevábase un peñasco, cuya
base habian socavado las olas con sus continuos embates,
convirtiéndolo en una especie de arco; dicho peñasco estaba
encorvado y pendiente sobre el mar. Olimpia trepó presurosa
hasta la cima, merced al vigor que le prestara su desesperacion,
y vió huir á lo léjos las veleras naves de su
cruel señor. Las vió, ó creyó verlas; porque aun no habia
bastante claridad, y ante tan terrible espectáculo, temblorosa
y más blanca y yerta que la nieve, se dejó caer sobre
la roca. Luego que le fué posible levantarse extendió sus manos
en direccion de las naves fugitivas, y llamó diferentes
veces con desgarradores gritos á su desalmado consorte.
Cuando su voz se debilitaba, la sustituia el llanto ó las palmadas,
interrumpiendo sus señales con estas y parecidas[Pg 170]
exclamaciones:—¡Adonde huyes, cruel, con tanta velocidad!
¡Tu buque no lleva la carga que debe! ¡Haz que me lleve á
mí, pues poco le estorbará mi cuerpo, cuando conduce mi
alma!—Y continuaba haciendo señas con los brazos ó con
los vestidos para que regresara el buque.
Los vientos, que se llevaban por alta mar los bajeles del
ingrato jóven, llevábanse tambien las súplicas, las quejas,
el llanto y los gritos de la infeliz Olimpia, que por tres veces
distintas intentó precipitarse en las olas desde lo alto de la
roca, hasta que al fin bajó de ella, y volvió á la tienda donde
habia pasado la noche.
Tendida en el lecho, con el rostro vuelto hácia abajo, le
decia entre lágrimas:
—Anoche acojiste dos cuerpos. ¿Por qué al despertar no
éramos tambien dos? ¡Pérfido Bireno! ¡Ah! ¡Maldito mil veces
el dia en que fuí engendrada! ¿Qué debo hacer? ¿Qué
va á ser de mí, sola y abandonada? ¿Quién me prestará
ayuda y consuelo?... No veo aquí persona alguna; no distingo
el menor vestigio que revele la presencia de un ser humano.
¡Tampoco descubro ningun bajel en que embarcarme
y buscar mi salvacion!... ¡ Moriré sin duda de hambre! No
habrá nadie que cierre mis ojos, ni quién me dé sepultura,
como no la encuentre en el vientre de las fieras que vagan
por esas selvas. Ya creo ver salir de esos bosques los osos,
los leones, los tigres y demás animales feroces, á quienes la
naturaleza ha provisto de colmillos agudos y aceradas garras
para destrozar á sus víctimas! Pero ¿qué fiera habrá
tan cruel que me dé una muerte peor que la que tú me
destinas, feroz Bireno? A ellas les pareceria bastante una
sola, mientras que tú me haces sufrir mil muertes. Aun suponiendo
que algun navegante arribe á estas playas y me
reciba por compasion á bordo de su buque, salvándome de[Pg 171]
los osos, los lobos y leones, del hambre, y de otros géneros
de muerte á cual más horribles, ¿podrá por ventura conducirme
á Holanda, cuyos puertos y fortalezas están custodiados
por tí? ¿Me llevará á mi país natal, cuando te has apoderado
de él por medio de la traicion? Tú me has arrebatado
mis dominios, bajo falaces apariencias de amor y alianza,
y para usurparlos mejor, te apresuraste á ponerlos bajo la
vigilancia de tus soldados. ¿Volveré á Flandes, donde vendí
los restos de mi fortuna, los únicos medios de existencia con
que contaba, para socorrerte y sacarte de tu prision? ¡Desdichada
de mí! ¿A donde me encaminaré? Lo ignoro. ¿Debo
acaso ir á Frisia, en cuyo trono pude sentarme, si no lo
hubiera despreciado por tí, lo cual ha sido causa de que pierda
mi padre, mis hermanos, y todo cuanto me era querido
en el mundo? No quisiera echarte en cara, ingrato,
todo cuanto he hecho por tí, ni creo necesario recordártelo,
pues tan bien como yo lo sabes: sin embargo, ¡hé aquí la
recompensa que te he merecido!.. ¡Oh! ¡Dios mio! ¡No permitas
que caiga en poder de algun corsario que me venda
luego como esclava! Antes de que tal suceda, venga un
lobo, un oso, un leon, un tigre ó cualquier otra fiera, que
con sus garras me destroce, me devore con sus dientes, y
muerta me conduzca arrastrando á su caverna.
Y así diciendo, arrancábase Olimpia sus hermosos cabellos
de oro. Corrió de nuevo hácia la playa, volvió de un
lado á otro la cabeza repetidas veces, ondeando su cabellera
á merced del viento: parecia fuera de sí, y como si se hubiese
apoderado de su cuerpo, no uno, sino una docena de
espíritus malignos, semejante á veces en su desesperacion
á Hécuba al contemplar el cadáver de Polidoro. Detúvose
por último sobre una roca mirando fijamente al mar,
tan inmóvil que parecia una estátua de piedra.
[Pg 172]
Pero dejémosla lamentarse hasta que volvamos á ocuparnos
de ella, y tratemos de Rugiero que continuaba cabalgando
por la playa, rendido y abrumado por el intenso calor
del mediodia. El Sol heria con sus rayos aquellas lomas,
que refractaban vivamente su ardor: hervia la arena blanca
y fina de aquella costa, y á las armas del guerrero les
faltaba poco para caldearse completamente. Mientras que
la sed y las molestias del camino por la playa arenosa y solitaria
le hacian desagradable y enojosa compañía, llegó á
una torre antigua, edificada á la orilla del mar, donde estaban
tres damas de la corte de Alcina, á quienes conoció por
sus vestidos y ademanes. Tendidas sobre tapices de Alejandría,
disfrutaban á la sombra de un delicioso fresco, rodeadas
de vinos exquisitos y de toda clase de dulces y manjares
delicados. Cerca de la playa y mecida por las olas, tenian
dispuesta una barquilla, esperando que hinchase la vela alguna
brisa, de la que entonces no se sentia el más ligero
soplo.
Apenas vieron á Rugiero caminando trabajosamente
por la movediza arena, atento solo á su viaje, con la
sed retratada en los labios y lleno de sudor el abatido
semblante, le llamaron diciéndole que interrumpiera por
un momento su marcha, y no se negara á restaurar sus
fuerzas quebrantadas, disfrutando por algun tiempo aquella
grata sombra. Una de ellas se acercó al caballo para
tener el estribo; otra dió mayor pábulo á su sed, presentándole
una copa de cristal llena de vino espumoso; pero
Rugiero no quiso aceptar nada, conociendo que el menor
retraso en su marcha daria á Alcina tiempo de alcanzarle,
cuando la encantadora iba en pos de él, y estaba ya
muy cerca. No se inflaman con tanta rapidez el salitre y el
azufre más puro al contacto del fuego, ni es tan grande la
 Una de ellas se acercó al caballo para tener el estribo.
    (Canto X.)
[Pg 173]
furia del mar cuando se vé impelido por un negro turbion
descendido del cielo, como la tercera de aquellas damas ardió
en ira y furor, al ver que Rugiero seguia impávido su
camino sin hacer ningun caso de ellas á pesar de su belleza.
—Tú no eres cortés ni caballero, exclamó con desaforados
gritos; esas armas que llevas las has robado, y probablemente
habrás adquirido del mismo modo ese caballo:
tan verdad es lo que digo, como que deberias ser castigado
con una muerte infame, descuartizado, quemado vivo ó
empalado, por villano, ladron, orgulloso é ingrato.
Otras muchas injurias y denuestos le prodigó la arrogante
dama, á pesar de que Rugiero no se dignó contestarle,
por estar persuadido de que no podia reportarle ninguna
utilidad semejante disputa. Embarcóse la jóven con
sus hermanas en la barquilla que estaba dispuesta para su
servicio, y á fuerza de remo siguieron al paladin, que continuaba
costeando la playa.
En tanto que las tres doncellas dirigian á Rugiero desde
la barca todo género de amenazas, maldiciones é injurias, y
cuantas frases insultantes pudieran excitar su cólera, llegó
el guerrero al estrecho por donde se pasaba á los estados
de la más benigna hada; y vió á un barquero anciano, que
al divisarle desató su barca de la orilla opuesta, como si
estuviera ya avisado y preparado de antemano, esperando
la llegada de Rugiero. El barquero se dirigió á él, manifestando
su alegría por transportarle á mejores playas: si el
rostro es el espejo del corazon, aquel anciano reunia á una
gran benignidad una discrecion no menor.
Saltó Rugiero en la barca, dando á Dios fervientes
gracias por haberle salvado, y empezó á surcar las aguas
departiendo amigablemente con aquel marinero prudente y
dotado de singular experiencia. Daba este mil plácemes al
[Pg 174]
guerrero por haber sabido sustraerse tan á tiempo al poder
de Alcina, antes de que le hubiera hecho apurar, como
á tantos otros, la copa de sus filtros encantados, así como
tambien aprobaba su determinacion de refugiarse en el país
de Logistila, donde seria testigo de las costumbres más
santas, donde admiraria la belleza eterna y la gracia infinita
que nutren y alimentan el corazon sin producir jamás
la saciedad.
—La presencia de Logistila, continuaba diciendo el anciano,
difundirá de pronto en tu alma el mayor asombro y
reverencia; y conforme vayas acostumbrándote poco á poco
á su elevado trato y modesto continente, tendrás en poca
estima cualquier otro bien que para tí exista en la Tierra.
Su amor es diametralmente opuesto á todos los demás:
mientras que los otros tienen oprimido continuamente el
corazon entre el temor y la esperanza, el suyo inspira un
solo deseo, el de contemplarla, con lo cual quedan todos satisfechos
por completo. Ella te proporcionará goces más
gratos que los que ofrecen las músicas, las danzas, los perfumes,
los baños y los manjares: sus pensamientos, que parten
de una base más perfecta, tienen más elevacion que la
que alcanzan los milanos al remontarse por los aires: ella
te enseñará, por último, cómo puede llegar á participar un
ser mortal de la gloria de los bienaventurados.
Así iba diciendo el barquero, mientras bogaba hácia la
orilla opuesta, bastante apartada todavia, cuando descubrió
en alta mar un gran número de bajeles que iban en su demanda:
en ellos venia la ofendida Alcina con todos los guerreros
que habia logrado reunir, decidida á perder la existencia
y sus estados, ó á rescatar el objeto de su pasion: tan
extrema determinacion se la habia inspirado Amor, no menos
que el dolor causado por la injuria recibida. Jamás ha[Pg 175]bia
sentido, por nada ni por nadie, tan vivos deseos
de vengarse como entonces: así es que corriendo presurosa
tras su venganza, hacia que los remos golpeasen las
aguas con tal fuerza y rapidez que la espuma salpicaba ambas
orillas: el estrépito que producian retumbaba en el mar
y en las costas, llenando además con sus ecos el espacio.
—Descubre el escudo, Rugiero, exclamó el anciano: descúbrelo
inmediatamente: es indispensable; de lo contrario,
serás muerto ó aprisionado con vergüenza tuya.
Y no contento con esta advertencia, cogió por sí mismo
el escudo, y levantando la tela que lo cubria, dejó escapar
aquella luz deslumbradora. El encantado resplandor que hirió
vivamente los ojos de sus adversarios, les ofendió de tal
modo que quedaron como ciegos, cayendo sin conocimientos
unos por la popa, y otros por la proa.
Un vigía colocado sobre una roca de los dominios de Logistila,
al divisar la escuadra de su enemiga, dió por medio
de una campana la señal de alarma: no tardó en acudir presuroso
el ejército de aquella hada, y á los pocos momentos
se oyó semejante al de la tempestad el estruendo de la artilleria,
que disparaba contra los perseguidores de Rugiero, el
cual socorrido por todas partes, consiguió poner en salvo su
libertad y su vida.
En esto llegaron á la playa cuatro damas, enviadas apresuradamente
por Logistila: la valerosa Andrónica, la prudente
Fronesia, la honestísima Dicila, y la casta Sofrosina,
que dió entonces mayores muestras de solicitud que sus
compañeras.
Inmediatamente despues empezó á salir del castillo el
ejército de la virtuosa hada, que no tenia rival en el mundo,
y embarcándose en una flota, compuesta de un crecido
número de grandes bajeles, anclados en una ensenada tran[Pg 176]quila
que formaba la playa al pié de la fortaleza, y dispuestos
dia y noche á combatir al primer aviso, á la primera
campanada, se extendió por el mar en forma de batalla.
Terrible fué el combate que se siguió así por mar como
por tierra; terrible y fatal para Alcina que perdió en aquel
dia los estados usurpados á su hermana. ¡Cuántas batallas
han tenido un resultado totalmente distinto del que se esperaba
antes de trabarlas! Esto fué lo que le sucedió á Alcina;
pues no solo no consiguió apoderarse nuevamente de
su amante, segun se prometia, sino que de todos sus bajeles,
tan numerosos que apenas cabian en el mar, solo pudo
salvar de las llamas una débil barquilla, en la cual huyó
triste y desesperada.
Con la fuga de Alcina acabó de consumarse la total destruccion
de la armada, y sus soldados cayeron muertos en
la pelea ó fueron reducidos á prision; pero este cruel revés
no afligia tanto á la maga como la pérdida de su Rugiero,
por quien suspiraba dia y noche amargamente, derramando
copiosas lágrimas. En su desesperacion se lamentaba con
frecuencia de no poder darse la muerte; porque una hada
no puede morir mientras el Sol siga su curso natural y no
varien las revoluciones del cielo y de los astros. Si así no
fuese, el dolor de Alcina era bastante á conmover á Cloto[42]
para que cortara el hilo de sus dias, y hubiera puesto término
á su suplicio valiéndose del acero, como Dido[43], ó
cual la soberbia reina del Nilo[44], eligiendo un veneno[Pg 177]
mortal para arrancarse la existencia, pero desgraciadamente
las hadas no siempre pueden morir.
Mas volvamos á Rugiero, digno de eterna gloria, y dejemos
á Alcina entregada á su afliccion.
Luego que el paladin, saltando á tierra, consiguió fijar
la planta en aquel país seguro y hospitalario, dió fervorosas
gracias á Dios por no haberle desamparado en la realizacion
de su intento, y volviendo al mar la espalda, se encaminó
rápidamente hácia la roca donde se asentaba el castillo
de Logistila. Jamás vieron ojos mortales otra fortaleza tan
suntuosa ni tan bien defendida. Sus murallas eran de una
piedra mucho más preciosa que el diamante ó el rubí; de
una piedra completamente desconocida entre nosotros;
para formarse idea de ella seria preciso ir á verla hasta
aquel país; pues no creo que se encuentre otra semejante
en parte alguna, como no sea en el Cielo. Lo que la hace
mucho más notable y de más valor que cualquiera otra
piedra preciosa, es que al contemplarse en ella, el hombre
vé retratado lo que pasa hasta en el fondo de su corazon:
contempla sus vicios y sus virtudes tan claras y patentes,
que no vuelve jamás á hacer caso de la adulacion ni de las
censuras inmerecidas: mirándose en aquel brillante espejo,
aprende el hombre á conocerse á sí mismo y adquiere una
exquisita prudencia. El resplandor que aquellas piedras despedian,
comparable solo al del Sol, alumbraba de tal modo
con sus fulgurantes destellos, que quien poseyera una sola,
podria, siempre que le viniera en mientes, convertir la noche
en dia, á pesar del mismo Febo. No solo las murallas
eran dignas de admiracion: el arte y la materia de que se
compone aquel castillo compiten hasta tal punto, que seria
difícil juzgar á cual de ambos debia darse la preferencia.
Sobre arcos tan elevados que no parecia sino que sostu[Pg 178]vieran
los mismos cielos, se ostentaban tan extensos y bellísimos
jardines, que hubiera sido difícil formarlos semejantes
en la llanura. Por entre las luminosas almenas asomaban
sus verdes ramas mil arbustos odoríferos, cargados, tanto
en verano como en invierno, de pintadas flores y frutas
sazonadas. Solamente en aquellos jardines crecen árboles
tan fecundos, y solo en ellos se ven rosas, violetas, lirios,
amarantos ó jazmines tan magníficos. En otras partes las
flores suelen nacer, vivir, é inclinar su corola marchita en
un mismo dia, dejando huérfano de hojas su tallo á la menor
variacion atmosférica; pero allí era perpétua la belleza
de las flores: no porque la benigna naturaleza les conceda
una temperatura á propósito, sino porque Logistila, con su
cuidado y sus talentos, las hacia vivir en una primavera
eterna, sin el auxilio de ninguna cosa sobrenatural, lo cual
parecia á todos increible.
Logistila se mostró muy complacida de la llegada á
sus dominios de un caballero tan gentil, y dispuso que fuera
muy agasajado, y que todos se esmeraran en honrarle y
obsequiarle. Rugiero vió con satisfaccion á Astolfo que
hacia bastante tiempo se encontraba allí; y en pocos dias
fueron llegando sucesivamente todos los caballeros á quienes
Melisa habia devuelto su primitiva forma.
Despues de haber descansado algunos dias, se acercó Rugiero
á la prudente Hada con el duque Astolfo, que anhelaba
tanto como aquel guerrero regresar á Occidente. Melisa
tomó la palabra por ambos, y suplicó humildemente á la
Hada, que con sus consejos, favor y auxilio, lograsen volver
al país de que procedian. Logistila contestó que pensaria en
ello, y que dentro de dos dias les concederia lo que deseaban.
Reflexionó despues en los medios de que se valdria
para auxiliar á Rugiero y al Duque, y resolvió que el ca[Pg 179]ballo
alado fuese el primero en regresar á las costas de
Aquitania; pero antes quiso que se le hiciera un freno á
propósito para dirigirle. Enseñó á Rugiero de qué modo
ha de valerse para hacerle subir ó bajar, segun su deseo,
y cómo ha de manejar las riendas para que vuele describiendo
círculos, para que hienda los aires en línea recta ó
para que permanezca fijo sostenido en las alas. A los pocos
ensayos, logró el paladin dominar por completo á su corcel,
guiándole por los aires con la misma facilidad y destreza
con que solia cabalgar en su anterior caballo por el terreno
llano.
Cuando Rugiero lo tuvo todo dispuesto para el viaje, se
despidió de la Hada benéfica, y salió de sus estados llevando
grabado en su corazon el permanente y cariñoso recuerdo
de sus bondades.
Continuaré hablando de Rugiero que emprendió su marcha
en ocasion muy oportuna, y despues referiré cómo el
guerrero inglés consiguió reunirse á Carlomagno y sus
aliados tras un viaje mucho más largo y penoso.
Al partir Rugiero, no siguió el mismo camino por donde
á pesar suyo le habia conducido el Hipogrifo, siempre por
encima de los mares y sin ver apenas la tierra: en disposicion
ahora de dirigirle á su albedrío, quiso regresar á su
país por distinta via, como los reyes Magos hicieron al volver
al suyo por no encontrarse con Herodes. Al ir hácia
aquella isla donde estaban las dos hadas en contínua guerra,
habia atravesado la España, y fué á parar á la India
Oriental directamente cruzando los mares. A la vuelta
quiso ver otras regiones distintas de aquellas en donde Eolo
impele á los vientos, y terminar el círculo empezado, para
dar, lo mismo que el Sol, la vuelta al mundo entero.
Ofreciéronse á su vista el Catay, y Mangiana sobre el[Pg 180]
gran Quinsaí: pasó volando sobre el monte Imaús; dejó á la
izquierda la Sericania, y declinando siempre desde la Escitia
hiperbórea hasta las costas de Hircania, llegó al país de
los Sármatas; y cuando se encontró en los confines de Europa
y Asia, vió la Rusia, la Prusia y la Pomerania.
Aunque el único deseo de Rugiero fuese el de ver cuanto
antes á su querida Bradamante, no pudo, sin embargo, privarse
del placer que le causaba ir dando la vuelta al mundo,
y siguió visitando las comarcas de Polonia, Hungria,
Germania y todas las demás de aquella triste tierra boreal
hasta que por fin llegó á Inglaterra, último confin, por
aquella parte, del mundo conocido. No vayais á figuraros,
Señor, que durante este largo trayecto estuviera siempre
volando: cada noche procuraba encontrar un albergue
buscando una posada donde descansar cómodamente. Invirtió
muchos dias y aun meses en su viaje, por lo mismo que
se complacia en visitar nuevas tierras y nuevos mares, hasta,
que llegando á Lóndres una mañana, obligó á su palafren
á descender á la orilla del Támesis.
En las praderas que rodeaban aquella ciudad vió una
inmensa multitud de infantes y ginetes armados, que desfilaban
en apiñados escuadrones, y al toque de cornetas y
atabales, por delante del buen Reinaldo, honor y prez de los
paladines; el cual, si recordais lo que de él he referido, habia
pasado á aquellos reinos por mandato de Carlomagno
en demanda de auxilios de toda clase.
Rugiero llegó precisamente en el momento en que se pasaba
revista á tan lucido ejército, y desmontando del Hipogrifo,
preguntó la causa de aquel aparato militar á un caballero,
que se apresuró con gran cortesía á satisfacer su
curiosidad, diciéndole que las tropas agrupadas allí bajo
tantas y tan distintas banderas procedian de Escocia, Irlan[Pg 181]da,
Inglaterra y demás islas adyacentes; y que en cuanto
terminase aquella revista, se dirigirian hácia la costa, donde
los esperaban ya los buques que debian surcar el Océano,
para acudir en socorro de los franceses, reducidos al último
extremo, y que solo de ellos esperaban su salvacion.
—Pero á fin de que quedes bien enterado, voy á designarte
uno por uno todos esos escuadrones.
»¿Ves aquella gran bandera en que están unidas las flores
de lís á los leopardos? Pues es la enseña del jefe de todas
esas tropas reunidas, en pos de la cual han de seguir los demás
estandartes. El nombre de dicho jefe, famoso en estos
paises, es el de Leonelo, flor y nata de los guerreros, maestro
en el arte de la guerra, sobrino del Rey y duque de Lancaster.
»La bandera que sigue inmediatamente al estandarte real,
aquella que hace el viento ondear hácia el monte y ostenta
tres alas blancas en campo verde, es la de Ricardo, conde
de Warwick. Del duque de Glocester es aquella otra que
tiene dos astas de ciervo sobre medio cráneo. El duque de
Clarence lleva por blason una antorcha: el de York un árbol.
Mira allí un estandarte que por divisa tiene una lanza
rota en tres pedazos; es la del duque de Norfolk: el rayo es la
del buen conde de Kent, como aquel grifo lo es del conde
de Pembroke: el duque de Sufolk lleva por enseña una
balanza: aquellas dos serpientes unidas por un yugo son la
del conde de Essex, y la guirlanda en campo azul la del de
Northumberland. El conde de Arundel lleva en su estandarte
una pequeña embarcacion sumergiéndose en el mar; y
aquellos tres son los del marqués de Barclay, del conde de
la Mark y del de Richmond; el primero lleva un monte hendido
en campo blanco; el segundo una palma, y el tercero
un pino bañado por las olas. Las banderas de los condes de[Pg 182]
Dorset y de Southampton tienen, la de aquel un carro y la
de este una corona.
»Raimundo, conde de Devonshire, ostenta en su estandarte
aquel milano que protege el nido con sus alas; la bandera
amarilla y negra es del conde de Vigorre; la del conde
de Derby tiene por blason un perro; la del de Oxford un
oso; el rico prelado de Bath sostiene una cruz deslumbradora,
y el duque Arimon de Sommerset ostenta en su estandarte
una silla rota sobre fondo oscuro.
»Ascienden á cuarenta y dos mil los hombres de armas y
los arqueros á caballo; los soldados de á pié alcanzarán de
seguro á doble número.
»Repara en aquellas banderas; una gris, otra verde, otra
amarilla y otra negra listada de azul: son las de Godofredo,
Enrique, German y Odoardo, capitanes de otras tantas mesnadas:
el primero es duque de Buckingham; conde de Salisbury
el segundo; el tercero señor de Burgenia, y Odoardo,
conde de Croisbury. Todas esas tropas, que están formadas
hácia Levante, son las de Inglaterra. Vuélvete ahora hácia
Occidente, y fíjate en aquellos treinta mil escoceses, que vienen
á las órdenes de Zerbino, hijo de su rey.
»Hé allí el estandarte real del rey de Escocia, que ostenta
un leon armado con una espada de plata, teniendo un unicornio
á cada lado: junto á él acampa el príncipe Zerbino,
que es el más valiente y gallardo de cuantos le rodean: la
naturaleza se esmeró en hacerle perfecto, y rompió luego
el molde, para que aquel guerrero fuera sin par. No existe
quien reuna tanta virtud, tanta gracia, ni tal valor como el
príncipe de Escocia, que tiene además el título de duque de
Ross.
»El conde de Athol lleva una barra de oro en su estandarte:
la otra bandera es del duque de Marr, que tiene por[Pg 183]
blason un leopardo: aquella que está engalanada de varios
colores y de numerosas avecillas es la del gallardo Alcabrun,
que á pesar de ser el primer magnate de su selvático
país, no tiene el título de duque, ni de conde, ni de marqués
siquiera. Aquella bandera en que se vé un águila mirando
fijamente al Sol es del duque de Stratford: el conde
Lurcano, señor de Angus, tiene por blason un toro entre
dos perros de presa; el duque de Albania ostenta en el suyo
los colores azul y blanco, y el conde de Buckan un buitre
destrozado por un dragon verde.
»Aquella bandera negra y blanca es del fuerte Arman,
señor de Forbess; y la que está á su izquierda con una antorcha
en campo verde es del conde de Erelia. Contempla
ahora á los guerreros de Hibernia cerca de la llanura: forman
dos escuadrones, mandado el primero por el conde de
Kildare y el otro compuesto de aguerridos montañeses, por
el de Desmond. La enseña del primero tiene un pino inflamado;
la del segundo, una banda roja en campo blanco.
»No socorren á Carlomagno únicamente la Inglaterra, la
Escocia y la Irlanda, sino que se apresuran á enviar sus
guerreros con este objeto Suecia, Noruega, la isla de
Thulé[45] y hasta la remota Islandia, y finalmente todas las
naciones septentrionales, enemigas naturales de la paz. Diez
y seis mil guerreros, ó pocos menos, salidos de sus cavernas
ó de sus selvas, con el rostro, el pecho, la espalda, los brazos
y las piernas cubiertas de vello como las fieras, rodean
aquella bandera enteramente blanca, formando en su derredor
un bosque de lanzas. Morat, su jefe, es el que la lleva,
dispuesto á empaparla en sangre mora.»
[Pg 184]
Mientras Rugiero estaba entretenido en contemplar las
variadas enseñas de aquel lucido ejército, que se disponia
á acudir en socorro de Francia, y preguntaba los nombres
de los señores bretones, hablando con su interlocutor
acerca de lo que presenciaba, fueron aproximándose varios
curiosos á contemplar estupefactos su extraño y maravilloso
corcel, único en el mundo, y en breve formaron en torno
suyo un apiñado grupo. Para aumentar su sorpresa y admiracion,
y á fin de reirse de su asombro, montó Rugiero en
el Hipogrifo, le aflojó las riendas, y tocándole lijeramente
con las puntas de los acicates, le hizo remontarse velozmente
por los aires, dejando á los circunstantes atónitos y
mudos de estupor.
Desde allí, y despues de atravesar la Inglaterra de un
extremo á otro, dirigióse Rugiero á Irlanda, á aquella Hibernia
fabulosa, donde construyó un santo anciano la cueva,
dotada de tan singular virtud que el hombre queda en
ella purificado de sus peores faltas[46]. Despues encaminó su
volador corcel á la Bretaña menor, y al pasar sobre el mar
miró hácia abajo, y vió Angélica atada á una de las peñas
de la isla del Llanto, que así se llamaba aquella isla habitada
por una gente tan feroz, cruel é inhumana, que, segun he
dicho en otro canto, iba continuamente merodeando por diferentes
costas, á fin de apoderarse de las mujeres más hermosas,
para convertirlas despues en nefando alimento de un
mónstruo marino.
Angélica habia sido encadenada aquella misma mañana
en la playa donde solia acudir la desmesurada or[Pg 185]ca
marina que se alimentaba de tan aborrecible manjar.
Ya he dicho antes cómo fué aprisionada por los que la encontraron
dormida al lado del viejo encantador, que valiéndose
de sus artes mágicas, la habia atraido al sitio que
se propusiera: los feroces ebudios no tuvieron reparo en
exponerla en la costa, como cebo de la fiera, completamente
desnuda, y tal cual la habia formado la naturaleza, y sin
tener siquiera un velo con que ocultar las blancas azucenas
y las encendidas rosas esparcidas por sus delicados miembros,
que no podian marchitar los calores del verano ni
los hielos del invierno.
Rugiero habria podido creer que era una estátua hecha
de alabastro ó de reluciente mármol, y colocada en aquel
peñasco por un capricho artístico de algun inspirado escultor,
si no hubiese visto claramente cómo rodaban las lágrimas
por las frescas y sonrosadas mejillas, hasta rociar con
ellas los torneados pechos, y cómo ondeaba á merced del
viento la dorada cabellera. Al fijar sus ojos en los bellos
ojos de Angélica, acordóse Rugiero de su Bradamante; el
amor y la compasion agitaron á un tiempo su pecho de tal
modo, que á duras penas pudo contener el llanto, y moderando
el vuelo de su corcel, acercóse á la jóven y le dijo
dulcemente:
—¡Oh hermosa doncella, digna tan solo de la cadena con
que Amor esclaviza á los amantes, é inmerecedora de la triste
suerte á que te veo reducida! ¿Quién ha sido el hombre
despiadado, que lleno de cruel envidia, ha podido imprimir
la huella de tan atroces ligaduras en el terso marfil de
esas lindas manos?
Al oir tales palabras, sintió la jóven que encendia su rostro
el calor de la vergüenza, viendo que estaban expuestas
á las miradas de todos aquellas partes de su cuerpo que,[Pg 186]
aunque reunan todas las perfecciones, no puede menos de
ocultarlas el pudor. Hubiérase cubierto el rostro con las
manos, si no las hubiese tenido atadas á la roca; pero lo
cubrió con su llanto, única cosa que no le habian podido
arrebatar, y procuró tenerlo inclinado. Conteniendo los sollozos,
empezó á contestar á Rugiero con voz débil y fatigosa;
mas no pudo seguir adelante, porque expiró la palabra
en sus labios al oir un gran rumor que del mar procedia.
Apareció en seguida el desmesurado mónstruo, medio sumergido
en las olas, y así como el bajel impelido por los
vientos acude velozmente á refugiarse en el puerto, con
igual rapidez se dirigió la horrible fiera á apoderarse del
cebo que se le tenia dispuesto; la distancia que le separaba
de Angélica era muy corta, y la jóven, medio muerta de
espanto, no tenia ya esperanza alguna de salvacion, cuando
Rugiero, que llevaba empuñada la lanza, se adelantó empezando
á descargar furiosos golpes con ella sobre la orca.
No puedo comparar á aquel enorme cetáceo sino con una
gran masa que gire en todas direcciones; pues lo único que
tenia de animal era la cabeza, con sus ojos y sus colmillos
de fuera, semejantes á los de un jabalí. Rugiero procuraba
herirle de frente, entre los ojos; pero embotábanse los golpes
de su lanza, como si los hubiera dirigido contra el hierro
ó la piedra. Al ver que fué vana la primera acometida,
retrocedió á fin de tomar más impulso para la segunda; y la
orca, que observó la sombra de las grandes alas del hipogrifo
corriendo sobre las ondas, abandonó la presa segura
que tenia en la orilla por correr furibunda tras la dudosa,
volviéndose y revolviéndose contra aquel fantasma, mientras
que Rugiero procuraba caer sobre ella descargándole
nuevos golpes.
[Pg 187]
Así como suele descender desde la region de los aires el
águila, que, atraida por la serpiente que ha visto deslizarse
entre la yerba, ó tenderse al Sol sobre una pelada roca,
para limpiar y alisar sus doradas escamas, no la acomete
de frente á fin de evitar su ponzoñosa mordedura, sino que
la ataca por la espalda, agitando las alas con objeto de
impedir que el reptil se vuelva y la ataque á su vez, del
mismo modo acometió Rugiero á la orca con espada y lanza
dirigiendo sus golpes, no al sitio donde podian servirle
de defensa sus terribles colmillos, sino entre las orejas,
sobre la espalda ó hácia la cola. Si la fiera se volvia,
cambiaba él de direccion, y tan pronto descendia como volvia
á elevarse; pero se fatigaba en vano, porque no conseguia
atravesar aquella piel más dura que la roca.
Podia compararse aquel combate á los ataques que contra
el mastin dirige la mosca atrevida durante el polvoroso
Agosto, ó en los meses anterior y siguiente, aquel lleno de
espigas y este de mosto: pícale en los ojos, y en el hocico;
da mil vueltas en torno suyo y no se separa un momento de
él, mientras que el perro da continuos mordiscos al aire,
hasta que alcanzando uno á su enemiga basta para hacerle
pagar cara su audacia.
La orca golpeaba con tal violencia las olas que hacia saltar
el agua hasta el cielo; así es que el paladin no sabia si
estaba batiéndose en el aire, ó si su corcel se habia metido
en el mar. Más de una vez deseó encontrarse en la playa;
porque de durar mucho aquella lucha, temia que de nada le
sirvieran las alas mojadas del Hipogrifo, encontrándose por
consiguiente sin auxilio y sin poder valerse de la más insignificante
barquilla. Ofrecióse entonces á su imaginacion un
nuevo y más seguro medio de vencer con otras armas á
la horrenda fiera, deslumbrándola con el resplandor del es[Pg 188]cudo
encantado. Voló hácia la orilla, y para no comprometer
el éxito, se dirigió á la jóven que continuaba atada
á la roca, y le colocó en el dedo el anillo que destruia todos
los encantos; aquel anillo que Bradamante habia arrebatado
á Brunel para salvar á Rugiero, y que le habia enviado
á la India por conducto de Melisa para arrancarle del poder
de la pérfida Alcina. Melisa, como he dicho antes, hizo uso
de aquel talisman en favor de muchos, y despues se lo devolvió
á Rugiero, que no volvió á desprenderse de él.
En aquella ocasion se lo confió á Angélica por temor de
que privara al escudo de su esplendoroso fulgor, y para que
al mismo tiempo sirviera de defensa á aquellos bellos ojos,
que ya le habian aprisionado en sus redes. El enorme cetáceo
se acercaba en tanto á la orilla, oprimiendo con su
cuerpo un inmenso espacio de mar. Preparóse Rugiero, y
cuando le vió cerca, levantó el velo, uniendo un nuevo Sol
al que ya brillaba en el cielo. La encantada luz, dando de
lleno en los ojos de la fiera, produjo el efecto acostumbrado.
Como la carpa ó la trucha flotan por el rio cuyas aguas
ha emponzoñado con cal el pescador, así se vió flotar el
mónstruo con el vientre hácia arriba á merced de las olas.
Rugiero procuró entonces herirle por todas partes, pero no
pudo conseguir su intento.
Angélica empezó á rogarle que cesara en sus inútiles esfuerzos,
diciéndole entre copioso llanto:
—Vuelve, por Dios, Señor: desátame antes que la orca
vuelva en sí; llévame contigo, y sumérgeme en lo profundo
del mar antes que dejarme de nuevo expuesta á la voracidad
de ese mónstruo.
Rugiero, conmovido por estas súplicas, desató á la jóven
y la apartó de la orilla. Preparó su corcel, que afirmando las
patas en la arena, tomó impulso, se lanzó por los aires y[Pg 189]
atravesó velozmente el espacio, llevando sobre sus lomos al
caballero y á la jóven. Así se vió privada la orca de un
manjar harto suave y delicado para ella. Durante aquel
viaje aéreo, volvíase Rugiero con frecuencia y cubria de
besos el pecho y los vivaces ojos de su compañera.
El paladin abandonó el propósito que tuvo al principio
dar la vuelta á España, é hizo que su corcel descendiera en
la costa cercana, donde forma un prolongado cabo la Bretaña
menor.
Habia en aquella costa un bosque de pobladas encinas, en
el cual anidaban multitud de ruiseñores: en el centro se descubria
un pequeño prado con una fuente en medio, y á uno
y otro lado se elevaban colinas solitarias. Allí fué donde el
ardoroso caballero detuvo su atrevida marcha y bajó á la
pradera, haciendo que su corcel plegara las alas. Apenas
apeado del caballo, se preparó á dar asaltos más dulces;
pero le incomodaba el arnés, y tuvo que quitárselo por ser
un obstáculo para sus deseos. En su precipitacion, no acertada
á despojarse de las armas: mientras procuraba desatar
un nudo, sin saber cómo hacia dos. ¡Jamás le habia costado
tanto trabajo quitarse la armadura! Pero este canto se va
alargando demasiado, y quizá, Señor, esteis ya cansado de
escucharme. Aplazaré, pues, la conclusion de esta historia
para ocasion más oportuna.
[Pg 190]
Angélica huye de Rugiero, valiéndose del anillo misterioso que aquel le habia
confiado.—Rugiero presencia despues la lucha de un gigante con
Bradamante, á quien se lleva aquel, perseguido por Rugiero.—Orlando
llega á la isla de Ebuda, dá muerte al mónstruo marino y salva á
Olimpia, que se casa despues con Oberto, rey de Irlanda.
Sucede muchas veces que un débil freno es bastante para
detener en su veloz carrera al corcel más brioso; pero es en
cambio muy raro que el freno de la razon logre contener
los ímpetus de la lujuria, cuando el inmediato goce la incita;
del mismo modo que el oso no se aparta fácilmente de una
colmena, como haya llegado á olfatear la miel ó haya probado
una sola gota de ella.
¿Qué razon podria, pues, contener al buen Rugiero para
apartarle del intento de gozar de la hermosura de Angélica,
á quien tenia en su poder, completamente desnuda en un
bosque tranquilo y solitario? Habíase olvidado enteramente
de su Bradamante, cuya imágen solia estar siempre fija
en su memoria; ó si acaso conservaba algun ligero recuerdo
de ella, no impedia que se tuviera por necio si no se aprovechaba
de la ocasion que la suerte le ofrecia para disfrutar
de los encantos de Angélica, ante los cuales no habria
podido menos de olvidar su continencia el mismo Xenocrates[47].
Rugiero habia arrojado léjos de sí la lanza y el escudo, y
se quitaba con verdadera impaciencia todas las piezas de su[Pg 191]
armadura: en aquel momento bajó Angélica los ojos, contemplando
avergonzada la desnudez de su cuerpo; y sus miradas
se fijaron en el precioso anillo que llevaba en el dedo,
el mismo que Brunel le habia arrebatado en Albraca, y que
llevaba en su primer viaje á Francia, cuando acompañó á
su hermano armado con la lanza que entonces poseia el paladin
Astolfo. Con él habia destruido el encanto de Malagigo
en la caverna de Merlin; con él logró romper una mañana
las cadenas con que Dragontina tenia aprisionados á Orlando
y sus compañeros, y con él salió invisible de la torre donde
la tenia encerrada un viejo infame. Pero ¿á qué he de recordar
todos estos pormenores que conocéis tan bien como
yo? Brunel, por complacer al rey Agramante, la fué siguiendo
en sus largos viajes, hasta que consiguió arrebatarle
aquel talisman: desde entonces se mostró la Fortuna enteramente
adversa á Angélica, hasta que consiguió desposeerla
de su reino.
Al ver de nuevo aquella joya en su dedo, fué tal su contento
y su estupor, que dudando de si todo aquello era un
sueño, apenas podia dar crédito á sus ojos y á sus manos.
Sacóse el anillo del dedo, y poco á poco se lo metió en la
boca, desapareciendo súbitamente de la vista de Rugiero,
como se oculta el Sol tras densa nube.
El paladin dirigió sus miradas en derredor, y daba vueltas
como un loco buscando á la jóven: acordóse bien pronto
del anillo, y quedó confuso y estupefacto, prorumpiendo
despues en blasfemias contra su imprevision, y acusando de
ingrata y desleal á la doncella, que tan indignamente recompensaba
el auxilio que le habia dado.
—¡Ah, ingrata hermosura! exclamaba: ¿es este el galardon
que yo merecia? ¿Por qué prefieres robarme ese anillo
á aceptarlo como un regalo de mis manos? No solo te hu[Pg 192]biera
entregado ese talisman, sino tambien mi escudo, mi
caballo, y hasta mi persona, para que hicieras de ella el uso
que tuvieras por conveniente con tal de que no me ocultaras
tu hermoso rostro. Bien sé, cruel, que me estás oyendo,
y sin embargo no me respondes....
Y así diciendo, no cesaba de dar vueltas en derredor de
la fuente con los brazos extendidos, como si estuviera ciego.
¡Ah! ¡Cuántas veces abrazaba el aire con la esperanza de estrechar
entre sus brazos á la doncella!
Angélica se habia alejado ya bastante, y no cesó de andar
hasta que llegó á una cueva muy ancha y profunda que
encontró al pié de un monte. En ella estaba descansando
un viejo pastor, que guardaba un numeroso ganado de yeguas,
las cuales iban paciendo por el valle las frescas yerbas
que brotaban á orillas de los arroyuelos. A uno y otro lado
de la cueva habia frondosas alamedas, donde se guarecia
la yeguada de los ardores del Sol del medio dia. Angélica permaneció
allí durante todo el dia, continuando invisible; y
cuando al caer la tarde juzgó que habia restaurado suficientemente
las fuerzas de su cuerpo y de su espíritu, envolvióse
en unos paños rojos, bien diferentes á las lujosas y
elegantes vestiduras verdes, amarillas, violadas, azules
y purpúreas que habia siempre llevado. Tan humilde ropaje,
no podia, sin embargo, privarla de su encantador
aspecto y noble continente. Cesen en sus alabanzas cuantos
ensalzan á Filis, Nerea, Amarilis ó á la ligera Galatea:
Títiro y Melibeo se verian obligados á confesar que ninguna
de ellas era comparable por su belleza á Angélica.
La doncella eligió entre todas aquellas yeguas la que
mejor le pareció, y alejándose de aquel sitio, sintió renacer
el deseo de regresar al Oriente.
Rugiero en tanto continuaba buscando asídua é inútil[Pg 193]mente
á la fugitiva, y cuando por último se convenció de su
error, y de que ni estaba allí ya ni le oia, se dirigió hácia
el sitio donde habia dejado al Hipogrifo; mas con gran sorpresa
suya se encontró con que se habia arrancado el freno
é iba volando por los aires en toda su libertad. Grande fué
el disgusto que le ocasionó la pérdida de su caballo, y mucho
más coincidiendo con la decepcion que Angélica le habia
hecho sufrir; pero su mayor sentimiento consistia en la
falta del precioso anillo, no tanto por la virtud que poseia,
como por haber sido regalo de Bradamante.
Pesaroso en alto grado, volvió á vestirse sus armas, y se
colocó el escudo á la espalda; alejóse del mar, y atravesando
la playa, se dirigió á un anchuroso valle, en el cual habia
un bosque sombrío, dividido por un sendero trillado y de
una gran longitud. No anduvo mucho, cuando oyó un gran
estrépito á su derecha y hácia el sitio en que más espesa
era la selva. Aquel estruendo era producido por el choque
de las armas: apresuró el paso, saltando matorrales, y descubrió
en un pequeño claro del bosque dos individuos que
se batian encarnizadamente. Animados por un feroz deseo
de no sé qué venganza, no se daban tregua ni descanso.
Uno de ellos era un gigante de aspecto horrendo; el otro un
caballero atrevido y leal, que valiéndose del escudo y de la
lanza, y saltando acá y allá, procuraba esquivar los furibundos
golpes de la maza que el gigante empuñaba con las
dos manos. Cerca de él yacia su caballo muerto.
Rugiero se detuvo, y permaneció mudo espectador de
aquella lucha: en su mente dirigió fervientes votos al Cielo
por que venciera el caballero; más se abstuvo de acudir en
su defensa, y continuó apartado hasta ver el resultado del
combate.
De pronto levantó el gigante la maza con ambas manos,[Pg 194]
y dejóla caer con toda su fuerza sobre el yelmo de su adversario
á quien derribó tan tremendo golpe; y apenas el vencedor
le vió en el suelo, se apresuró á desatarle el casco
para darle muerte, cuya circunstancia permitió á Rugiero
distinguir las facciones del vencido. Atónito el paladin, conoció
en aquel rostro el de su dulce y bella Bradamante, á
la que se preparaba á cortar la cabeza el impío gigante:
fuera de sí, se lanzó á él con la espada desnuda retándole
á singular batalla; mas su adversario, despreciando el desafío,
cogió á la doncella desmayada entre sus brazos, la colocó
sobre sus hombros y alejóse con ella, del mismo modo
que huye el lobo llevándose un tierno corderito, ó el águila
arrebatando entre sus encorvadas garras una paloma ó
cualquier otra avecilla.
Comprendiendo Rugiero lo necesario que era su auxilio
en aquella ocasion, echó á correr tras el gigante con cuanta
velocidad le era posible; pero aquel movia sus desmesuradas
piernas con tal rapidez, que el enamorado paladin
apenas podia seguirle con la vista. Corriendo el uno y persiguiendo
el otro, penetraron en un sendero oscuro y sombrío,
que iba dilatándose á cada paso, hasta que salieron á
una gran pradera.
Los dejaremos allí para volver á Orlando, que acababa de
arrojar en las profundidades del mar el arma terrible del
rey Cimosco, á fin de que no pudiera caer en manos de nadie.
De poco le sirvió, porque el impío enemigo de la naturaleza
humana, que fué el inventor de aquel rayo, á imitacion
del que, descendiendo del cielo, rompe las nubes,
hizo que lo encontrara un mágico en tiempo de nuestros
abuelos ó poco antes, para ocasionar á los mortales un tormento
mayor del que les causara cuando engañó á Eva con
la manzana. Aquella máquina infernal estuvo sepultada
Rugiero corre á salvar á Bradamante, creyéndola vencida por un
gigante.
    (Canto XI.)
[Pg 195]
bajo más de cien brazas de agua por espacio de muchos
años, hasta que fué extraida del mar por medio de sortilegios:
primeramente fué conocida de los alemanes, que haciendo
con ella diferentes ensayos, ayudados por el Demonio
que aguzaba sus ingenios en nuestro daño, dieron por fin
con el uso á que estaba destinada. La Francia, la Italia, y
sucesivamente todas las naciones aprendieron despues
ciencia tan cruel: unos fundieron el bronce, y al salir del
horno ardiente, lo modelaron en forma hueca: otros horadaron
el hierro, y forjaron armas de todas dimensiones,
más ó menos pesadas, á las que cada autor, segun su capricho,
dió los nombres de bombardas ó arcabuces, cañones
sencillos ó cañones dobles, sacres, falconetes ó culebrinas,
cuyos tiros atraviesan el hierro, rompen el mármol
y ábrense camino por donde se les dirige. Confia, pues, á
la frágua, mísero soldado, cuantas armas llevas, inclusa la
espada, y échate al hombro un mosquete ó un arcabuz,
porque sin ellos no alcanzarás ningun buen resultado.
¡Oh invencion horrible y criminal! ¿Cómo pudiste hallar
cabida en el corazon del hombre? Tú has destruido la gloria
militar; tú has arrebatado su honor á la carrera de las
armas; por tí se ven reducidos á tal extremo el valor y la
virtud, que con frecuencia aparece el malvado preferido y
antepuesto al bueno: por tí no son ya una ventaja en las
batallas la audacia y la gallardía. Tú has sido y serás causa
de la sangrienta muerte de tantos señores y tantos caballeros
antes de que concluya esta guerra, origen del llanto
de todo el mundo, y de Italia especialmente. Por esto he
dicho, y estoy seguro de no equivocarme, que el inventor
de tan abominable artificio fué el más cruel y el más perverso
de cuantos hayan inventado artificios crueles y perversos,
y creeré que Dios, en justa y eterna venganza de[Pg 196]
tal infamia, encerrará su alma maldita en el profundo
abismo, junto á la del maldito Judas.
Pero sigamos al paladin Orlando, á quien aguijonea cada
vez más el deseo de llegar á la isla de Ebuda, donde las
mujeres más hermosas, son entregadas á la voracidad de
un mónstruo marino.
Cuanta más prisa tenia el caballero, tanta menos parecia
tener el viento, y ora soplara por la izquierda, ora
por la derecha, ó bien por la popa, era siempre tan flojo que
la nave iba navegando con suma lentitud: á veces reinaba
una desesperadora calma chicha, y otras agitábanse las
olas con tal violencia que obligaban al bajel á retroceder ó
á ir dando bordadas, como si Dios, en sus altos juicios, hubiera
dispuesto que Orlando no llegara á la isla antes que el
rey de Hibernia, á fin de que más fácilmente sucediera lo
que tendreis ocasion de oir tras breves páginas.
—Aproxímate á la isla, dijo Orlando al piloto: quédate
en la costa y dame la lancha; pues intento ir al escollo
sin compañía alguna. Me llevaré el cable más grueso, y el
ancla más grande que haya en el buque; pronto verás el
uso que pretendo hacer de ellos, si llego á encontrarme
frente á frente con aquel mónstruo.
Hizo botar al agua el esquife, al que se trasbordó con todo
lo necesario para su proyecto: dejó en el buque todas
sus armas, excepto la espada, y bogó completamente solo
en demanda del escollo, dirigiendo los remos hácia el pecho,
y vuelto de espaldas al sitio donde queria desembarcar,
del mismo modo que el cangrejo suele salir á la orilla
desde el fondo del mar. Era la hora en que la bella Aurora
habia extendido sus dorados cabellos ante la presencia del
Sol, aun medio oculto, á despecho del enojo del celoso Titon.
Cuando llegó como á un tiro de piedra del desnudo esco[Pg 197]llo
parecióle oir á intervalos lastimosos quejidos, que
llegaban á sus oidos bastante debilitados por la distancia.
Volvióse enteramente hácia la izquierda, y fijando
sus ojos en la rompiente de las olas, vió una mujer desnuda,
atada á un tronco, y cuyos piés bañaban las aguas.
Como se encontraba aun algo distante, y como aquella mujer
tenia la cabeza inclinada, no pudo distinguir sus facciones.
Empezó entonces á remar con más fuerza, é iba avanzando
con el deseo de cerciorarse de quien ser pudiera,
cuando de pronto oyó un terrible mugido que procedia del
mar, haciendo retumbar con su eco las cavernas y las selvas.
Levantáronse las olas, y apareció en seguida el mónstruo,
bajo cuya masa enorme casi desaparecia el agua.
Cual negra nube que, llevando en su seno la lluvia y la
tempestad, desciende sobre un oscuro valle, rodeándolo todo
de tinieblas más densas que las de la misma noche y
ocultando la luz del dia, así se adelantó la horrenda fiera,
cubriendo con su cuerpo tanto espacio de mar, que podia
decirse que lo abarcaba todo. Estremeciéronse las ondas,
mientras que Orlando, recogido en sí mismo, la contempló
con mirada serena y altiva, sin perder el color ni sentir
miedo en su corazon; y como aquel que está firmemente
decidido á llevar á cabo un propósito, se adelantó rápidamente,
colocando el esquife entre la orca y la jóven, á fin de
que su cuerpo la sirviera de antemural y tambien para poder
atacar á aquella con más seguridad. Dejando su espada
tranquila en la vaina, empuñó el áncora que estaba atada
al cable y esperó con gran serenidad al terrible mónstruo.
En cuanto la orca se hubo aproximado y vió tan cerca de sí á
Orlando en la lancha, abrió para devorarle su inmensa boca,
por la cual cabria con facilidad un hombre á caballo.
Aprovechando aquella ocasion, precipitóse Orlando entre[Pg 198]
las fauces del mónstruo marino con su cable, con su áncora,
y aun creo que con su lancha, é hincóle los dos picos
de la segunda en la lengua y en el paladar de suerte que le
imposibilitó por completo el movimiento de las desmesuradas
mandíbulas, del mismo modo que los mineros colocan
barras de hierro para sostener las paredes de las galerías
que van abriendo, á fin de preservarse de los hundimientos
de estas mientras atienden desprevenidos á su trabajo. Los
dos extremos del áncora estaban tan separados entre sí que
para llegar al superior habria tenido el guerrero que dar un
salto.
Una vez puesto aquel puntal, y seguro ya de que la fiera
no podia cerrar la boca, desnudó Orlando la espada y empezó
á dar tajos y reveses á diestro y siniestro por aquel oscuro
antro. Del mismo modo que pelean los sitiados cuando
el enemigo ha llegado á penetrar en la fortaleza, se defendia
la orca como podia del paladin que tenia en su garganta.
Vencida por el dolor, unas veces saltaba fuera del agua
descubriendo sus lomos escamosos; otras se hundia entre las
olas removiendo la arena con su voluminoso vientre y haciéndola
salir á la superficie. Orlando, al verse expuesto á
perecer ahogado por las frecuentes inmersiones del cetáceo,
salió nadando de la boca de este y dejando en ella bien clavada
el áncora, pero sin soltar el cable que la sujetaba, llegó
á nado hasta el escollo: una vez en terreno firme, fué
tirando del cable y atrayendo hácia sí el áncora que continuaba
clavándose cada vez más en las fauces del
mónstruo, el cual se vió obligado á obedecer al impulso de
Orlando y á ceder á aquella fuerza superior á otra cualquiera;
fuerza que con una sola sacudida era capaz de levantar
más peso que con diez un cabrestante.
La orca, arrastrada á pesar suyo por el poderoso brazo
Orlando fué tirando del cable y atrayendo al mónstruo.
    (Canto XI.)
[Pg 199]
del paladin fuera de su antigua y vital mansion, se debatia
con violencia y revolcábase continuamente sin poder romper
la cuerda que la sujetaba, lo mismo que el toro, al sentirse
sujeto por el lazo, salta acá y acullá, da mil vueltas,
se tiende y se vuelve á levantar, sin conseguir desembarazarse
de las ligaduras que le oprimen. De su boca salian
torrentes de sangre en tanta abundancia, que bien podia
aplicarse el nombre de Rojo á aquel mar, cuyas olas continuaba
sacudiendo en términos de descubrir más de una vez
su arenoso fondo, ó de elevar montañas de agua hasta los
mismos cielos, ocultando la luz del claro Sol; y todo esto
producia un estrépito tal, que retemblaban los montes, las
selvas y hasta las playas más lejanas.
El viejo Proteo salió de su gruta al oir semejante estruendo,
y apareció en la superficie del mar; y al ver á Orlando
entrar y salir de la orca y arrastrarla hácia la orilla, huyó
por el anchuroso Océano, abandonando sus diseminados rebaños.
El mismo Neptuno, sorprendido por tal rumor y tan
extraña confusion, hizo uncir á su carro á sus delfines, y no
paró hasta llegar á las costas de Etiopía, mientras que Ino,
acongojada, llevando á Melicertes en sus brazos[48], las
Nereidas con los cabellos en desórden, los Glaucos, los Tritones
y demás divinidades marinas corrian atolondrados de
uno á otro lado, no sabiendo donde refugiarse.
Orlando sacó por fin á la playa al horrendo pescado del
cual no tuvo que ocuparse más; porque debilitado por sus
esfuerzos y sus heridas, habia muerto antes de llegar.
Muchos habitantes de la isla habian acudido presurosos á
presenciar tan singular combate; mas ofuscados por una[Pg 200]
preocupacion fanática, consideraron tan santa accion como
un sacrilegio, por creer que con ella se habia cometido una
nueva falta contra Proteo. Temerosos, por lo tanto, de haber
excitado otra vez su cólera, y de que volvieran á acometerles
las fieras marinas, renovando la antigua guerra
con todos los inmensos perjuicios que les habia ocasionado,
determinaron suplicar humildemente á la ofendida deidad
marina que les perdonara, antes que sobreviniesen más funestas
consecuencias; pero arrojando primeramente al mar al
impío Orlando á fin de aplacar el furor de Proteo con este
sacrificio. De los ánimos de todos los isleños se apoderó el
deseo de realizar tan funesto proyecto con la misma rapidez
que se comunica el fuego de una en otra antorcha iluminando
en breve toda una comarca.
Armados presurosamente de hondas, arcos, lanzas y espadas,
bajaron á la playa, y acometieron á Orlando, rodeándole
de mil modos y atacándole por todos lados. Quedó
sorprendido el Paladin al ver tan bestial insulto y tan negra
ingratitud; pues cuando esperaba alcanzar eterna gloria
ó el debido agradecimiento por haber dado muerte al
mónstruo, su recompensa consistia en injurias y atentados
contra su vida; pero así como el oso, á quien los rusos ó
los lituanios enseñan por las calles como un entretenido espectáculo,
no hace caso alguno de los importunos ladridos
de los gozquecillos, á los que ni siquiera se digna mirar, de
igual suerte vió el paladin sin temor á toda aquella turba
vil que podia derribar con solo un soplo; y bien lo dió á conocer
manteniéndoles á una respetable distancia, apenas se
volvió contra ellos empuñando su Durindana.
Los insensatos isleños habian creido que Orlando no podria
hacerles frente no llevando puesta la coraza, ni embrazado
el escudo, ni ninguna otra arma defensiva; pero[Pg 201]
ignoraban que su piel, desde los piés á la cabeza, era más
dura que el diamante. Lo que sus adversarios no pudieron
hacer con el Paladin, hizo este con aquellos: de solo
diez cuchilladas (y no serian muchas más) tendió á sus piés
treinta enemigos, cuya leccion bastó para ponerlos en cobarde
fuga.
Apenas libre de ellos, dirigióse á desatar á la jóven, cuando
resonaron en la playa nuevos gritos y nuevo tumulto.
Mientras los bárbaros estaban entretenidos, contemplando
en esta parte de la costa la lucha de Orlando con la orca,
habian desembarcado sin dificultad en diferentes puntos
de ella los irlandeses, que, depuesta toda piedad, hicieron
por todas partes horribles estragos en aquel pueblo, y ya
fuese por justicia ó por crueldad, no respetaron edad ni
sexo. Ninguna ó poca resistencia opusieron los isleños, bien
por haberse visto cogidos de improviso, ó bien porque en
aquella isla, de corta extension, habia pocos habitantes, y
aun estos pocos, sin ningun valor. Los invasores saquearon
la ciudad, incendiaron las casas, pasaron á cuchillo á las
personas, derribaron las murallas, y no dejaron en toda la
isla un solo ser viviente.
Haciendo caso omiso de aquel estruendo, gritería y matanza,
acudió Orlando á la doncella destinada á satisfacer
la voracidad de la orca marina. Al fijar en ella sus miradas
creyó conocerla; aproximóse más y se afirmó en su creencia:
le pareció que era Olimpia, y efectivamente era la misma,
que habia visto su constancia tal mal recompensada.
¡Desdichada Olimpia! Como si no fuera bastante para su lacerado
corazon el desengaño que le diera Amor, la Fortuna
cruel la entregó el mismo dia en manos de unos corsarios,
que la llevaron á la isla de Ebuda. La infeliz jóven habia
conocido á Orlando en cuanto se encaminó hácia el escollo[Pg 202]
donde estaba atada; pero como se hallaba completamente
desnuda, tenia la cabeza baja, sin atreverse á hablar
ni á levantar hácia él la vista.
Preguntóle Orlando por qué fatalidad la encontraba en
aquella isla de tal suerte, cuando él la habia dejado en compañía
de su esposo, tan contenta y satisfecha como era posible.
—¡Ay de mí! le contestó: no sé si deba daros de nuevo
las gracias por haberme librado entonces de la muerte, ó si
manifestarme pesarosa, porque hoy, merced á vos, no hayan
tenido un término mis desgracias. Debo indudablemente
estaros agradecida por haberme evitado un género de
muerte tan cruel, como lo hubiera sido tener por tumba las
entrañas de aquella fiera; pero no puedo agradeceros el
encontrarme ahora con vida, pues solo con mi existencia
concluirán mis miserias. ¡Oh! arrancádmela por vuestra
mano, y en mi último suspiro irá envuelta mi gratitud hácia
tanta bondad.
Despues continuó refiriéndole entre copioso llanto cómo
su esposo la habia burlado, dejándola dormida en una isla,
donde unos corsarios se apoderaron de ella. Mientras estaba
hablando, procuraba Olimpia dar á su cuerpo la actitud
con que se suele pintar ó esculpir á Diana sorprendida por
Acteon en el baño, volviéndose de lado y ocultando su pecho
y mil bellezas, á pesar de dejar expuestas á las miradas
de todos la espalda y los costados.
Orlando esperaba con ansiedad que entrara su bajel en
el puerto, á fin de cubrir á Olimpia con algunas ropas.
Mientras permanecia en una afanosa espectacion, llegó
Oberto, rey de Hibernia, que acababa de saber que el mónstruo
marino estaba tendido en la playa; que un caballero
habia tenido el valor y audacia de clavarle en la boca un[Pg 203]
áncora pesada, y que con ella lo habia arrastrado hasta la
orilla del mismo modo que se suele varar las naves. Oberto,
para cerciorarse de si era cierto cuanto se le habia referido,
acudió á aquel sitio, en tanto que su gente completaba
por todas partes la destruccion de Ebuda.
Aun cuando Orlando estaba empapado en agua, sucio, y
cubierto de la sangre que llevó consigo al salir de la boca
de la orca, en la que habia entrado enteramente, el
rey de Hibernia le conoció en seguida, tanto más cuanto
que, apenas tuvo noticia de tal heroicidad, se le fijó en la
mente la idea de que Orlando, y nadie más, era capaz de
haberla llevado á cabo. Le conocia, porque habia sido educado
en Francia, de donde salió el año anterior para ceñirse
la corona que heredara por muerte de su padre, y allí
habia visto y hablado al Conde infinitas veces. Alzándose al
momento la visera de su casco, corrió á abrazar y festejar
al paladin, que le estrechó entre sus brazos con no menores
muestras de alegría. Despues de haberse dado repetidas
veces las mayores muestras de afecto y cordial amistad, refirió
Orlando á Oberto la traicion de que habia sido víctima
Olimpia, así como el nombre del traidor, más obligado que
otro alguno á guardarle fidelidad. Dióle minuciosa cuenta
de las muchas pruebas con que ella habia demostrado su
amor á Bireno, así como las pérdidas en familia y bienes
que por él habia sufrido hasta llegar á ofrecer su
vida por la de tan pérfido amante, añadiendo por último
que él habia sido testigo de muchas de aquellas acciones de
las que podia salir garante.
Mientras Orlando hablaba, los ojos hermosos y serenos
de la jóven estaban llenos de lágrimas. El bello rostro de la
princesa se asemejaba entonces al cielo tal como le vemos
en algunos dias de primavera, cuando cae una lluvia pasa[Pg 204]jera,
al mismo tiempo que el Sol atraviesa con sus rayos el
nebuloso velo; y así como los ruiseñores entonan en aquella
estacion sus dulces trinos, saltando de rama en rama, del
mismo modo Amor humedecia en las lágrimas de la jóven
las plumas de sus alas, regocijándose con el claro fulgor de
sus hermosos ojos, en cuyo fuego forjaba sus dardos, templándolos
despues en el cristalino raudal que se deslizaba
entre las rosas blancas y encarnadas de sus mejillas: despues
de templadas sus flechas, las disparó contra el galan
Oberto, á quien no pudieron defender su escudo, ni su coraza,
ni su cota de mallas; pues mientras estaba arrobado
contemplando los ojos y los cabellos de la desdichada Olimpia,
se sintió el corazon herido, sin saber cómo.
Los atractivos de Olimpia eran de los más raros, pues no
solo formaban un conjunto encantador los ojos, la frente,
los cabellos, las mejillas, la boca, la nariz, los hombros y
la garganta, sino que los demás miembros, velados hasta
entonces por el traje á las miradas profanas, eran tan admirables,
que podian muy bien anteponerse á cuantos hubiera
en el mundo. Sus redondos pechos, que vencian en
blancura al ampo de la nieve y eran más tersos que el
marfil, parecian de leche recien exprimida de los juncos:
ambos estaban separados por un surco pequeño semejante á
los floridos valles que se forman entre dos colinas, cuando en
la estacion amena empieza el Sol á derretir las nieves que
habia acumulado el invierno. Sus costados, sus torneadas
caderas, sus alabastrinos muslos y el resto de su cuerpo más
terso y brillante que un espejo, parecian hechos á torno por
el mismo Fidias[49] ó por otra mano más diestra, si es posible.
¿Habré de describir las perfecciones que encerraban[Pg 205]
las demás partes que ella procuraba ocultar en vano? Básteme
decir, que desde los piés á la cabeza era toda ella el
tipo de la belleza más acabada. Si el pastor Frigio la hubiese
visto en los valles de Ida, seguramente Venus no hubiera
alcanzado el premio de la belleza, á pesar de ser ella
superior á las otras dos Diosas, y probablemente Paris no
habria violado la hospitalidad en Esparta, sino que hubiera
dicho á Elena:—«Quédate con Menelao; pues yo no quiero
más beldad que esta.»—Y si Olimpia hubiese estado en
Crotona, cuando Zeuxis tuvo que esculpir la estátua que
debia colocarse en el templo de Juno, reuniendo las doncellas
más hermosas de la Grecia para copiar aquello que
cada una de ellas tuviera más perfecto, á fin de que saliera
su obra perfecta tambien, con Olimpia sola hubiera tenido
bastante por estar reunidas en ella todas las bellezas.
Estoy seguro de que Bireno no vió jamás aquel cuerpo
desnudo; pues de otra suerte, no habria tenido la crueldad
de abandonar á la jóven en la isla desierta. Por eso no me
maravilla que Oberto, abrasado por el fuego del amor, fuese
impotente para ocultarle, procurando consolarla con
gran solicitud y haciéndole concebir la esperanza de que de
tanto infortunio naceria para ella la dicha. Prometióle
acompañarla á Holanda, y no parar hasta restablecerla
en el trono, y haber tomado una cruel y memorable venganza
del perjuro y traidor Bireno, aunque para ello
tuviera que emplear todas las fuerzas de Irlanda, asegurándole
por último que pondria inmediatamente por obra
este propósito.
En tanto, hacia buscar por todas partes trajes y ropas
de mujer, si bien no habia necesidad de alejarse de la isla
para encontrarlos, porque todos los dias se recogian en ella
las vestiduras de las doncellas entregadas al mónstruo ma[Pg 206]rino.
Fácilmente encontró Oberto trajes de mil distintas
hechuras, é hizo vestir con uno de ellos á Olimpia, aunque
sintiendo no poder proporcionarle uno tan bueno como hubiera
deseado: verdad es que ni las ricas telas de oro y seda
que tejen los industriosos florentinos, ni el vestido más minuciosamente
recamado á fuerza de tiempo, paciencia y
estudio, aunque saliera de las manos de Minerva ó del Dios
de Lemnos, le hubieran parecido decorosos ni dignos de cubrir
los miembros de la princesa, cuyos atractivos recordaba
incesantemente.
Orlando se manifestó muy contento de aquel naciente
amor por muchos motivos; pues además de estar persuadido
de que el rey de Irlanda no dejaria por mucho tiempo
impune la traicion de Bireno, se veia libre por esta causa
de aquel grave y enojoso compromiso, cuando él habia acudido
á la isla de Ebuda para socorrer á su amada si es que
se encontraba en ella, y no para favorecer á Olimpia. Le
constaba ya que Angélica no estaba allí, pero no podia cerciorarse
tan fácilmente de si habia estado; porque habian
perecido todos los habitantes de la isla sin quedar uno solo
con vida.
Al dia siguiente zarparon de aquel puerto, habiéndose
embarcado todos juntos en direccion á Irlanda, en donde
quiso tocar el Paladin para regresar á Francia. No consintió
en detenerse un dia entero en Irlanda á pesar de los
ruegos insistentes de sus amigos. Amor, que le impelia tras
su amada, le prohibia permanecer allí más tiempo. Antes
de partir, recomendó al Rey que cuidara de Olimpia, y que
cumpliera las promesas que habia hecho á la princesa, aunque
bien es verdad que no habia necesidad de ello, pues
cumplió su palabra con más exactitud de lo que se acostumbra.
[Pg 207]
Y en efecto, en breves dias reunió Oberto su ejército; y
aliado con los reyes de Inglaterra y de Escocia, restituyó á
Olimpia la Holanda, se apoderó de la Frisia, sublevó la Zelanda
contra Bireno, y no terminó la guerra hasta que le
dió la muerte: ¡castigo harto débil para la magnitud de su
delito! Oberto se casó con Olimpia, á quien convirtió de
simple condesa en una reina poderosa.
Pero volvamos al Paladin que navegaba á toda vela por
el ancho mar, caminando sin cesar noche y dia. Pronto llegó
al mismo puerto de Francia de donde habia zarpado, y
montando otra vez en su Brida-de-oro, dejó en breve tras
de sí los vientos y las saladas ondas. Creo firmemente que en
el resto de aquel invierno ejecutaria Orlando cosas dignas de
tenerse en cuenta; pero estuvieron rodeadas de tal misterio
que no es culpa mia si no las refiero ahora. Orlando estaba
siempre más pronto á llevar á cabo cualquier accion
laudable y meritoria, que á publicarlas despues, y ninguno
de sus hechos llego á conocerse sino cuando habian tenido
testigos presenciales. Pasó el resto del invierno tan callado,
que no se supo nada de él á ciencia cierta; pero cuando el
Sol iluminó la Tierra desde el discreto animal que llevó á
Friso, y el céfiro con su soplo dulce y templado trajo de
nuevo la risueña primavera, reaparecieron las admirables
hazañas de Orlando al mismo tiempo que las flores y las
yerbas. De llano en monte, y de campiña en costa, iba vagando
agobiado por la fatiga y por el dolor, cuando al penetrar
en un bosque hirió sus oidos un estridente grito, un
prolongado lamento: aguijó su corcel, empuñó la espada y se
encaminó velozmente hácia el sitio de donde salian aquellos
lamentos: pero diferiré para otro momento la continuacion
de mi historia, si quereis seguir escuchándome.
[Pg 208]
Persigue Orlando irritado á un caballero que arrebata á la fuerza á su dama
y llega á un palacio construido por Atlante de Carena con el objeto de
atraer á él á Rugiero.—Llega este despues; pero habiendo Orlando descubierto
de nuevo á Angélica, marcha en pos de ella, combate con Ferragús,
lleva á cabo una accion heróica contra los paganos, y encuentra despues
á Isabel.
Al separarse Ceres da la madre Idea[50], regresó apresuradamente
á los valles solitarios que se encuentran en la
falda del monte Etna, bajo cuyo peso gime el gigante Encelado[51]
herido por el rayo; y no encontrando á su hija donde
la habia dejado[52], se mesó desesperada los cabellos, se
hirió los ojos, y se golpeó el rostro y el pecho; arrancó despues
dos pinos, y los encendió en el fuego de Vulcano[53],
dándoles la propiedad de que no pudieran apagarse nunca.
En seguida, cogiendo una de aquellas antorchas en cada
mano, subió á su carro tirado por dos serpientes; recorrió
en busca de su hija las selvas, las campiñas, los montes, las
llanuras, los valles, los rios, las lagunas, los torrentes, la
tierra y el mar, y despues de hacer inútiles pesquisas sobre
la Tierra, bajó á las profundidades del Tártaro.
[Pg 209]
Si Orlando hubiera tenido el mismo poder que la diosa de
Eleusis[54], como era su deseo, con tal de encontrar á Angélica
no habria dejado de recorrer las selvas, los campos,
las lagunas, los rios, los valles, los montes, las llanuras, la
tierra y el mar, el cielo, y hasta la region del eterno olvido;
pero como no disponia del carro y de los dragones de Ceres,
la iba buscando del mejor modo que le era posible.
Despues de haber visitado toda la Francia, se preparaba
á recorrer la Italia, la Alemania, las dos Castillas, y á atravesar
el mar de España, para pasar á la Libia. Mientras iba
madurando este proyecto, hirió sus oidos el eco de una voz
doliente; apretó el paso, y vió á alguna distancia un caballero
galopando sobre un corcel de gran alzada, y llevando
en brazos á una tristísima doncella echada sobre el arzon
delantero de la silla. La jóven lloraba y procuraba desasirse
dando muestras de un dolor intenso, y llamando en su socorro
al valeroso príncipe de Anglante, el cual, al reparar
en la doncella, creyó conocer á Angélica á quien dia y noche
iba buscando por el interior y los confines de la Francia.
No puedo asegurar que fuese ella, pero sí que se parecia
á aquella Angélica gentil, á quien amaba Orlando tan
tiernamente. Al ver este que de tal modo le arrebataban
su idolatrada amante, tan afligida y triste, lleno de cólera
y de furor, retó con estentórea voz á su raptor, y prorumpió
en amenazas contra él, lanzando á rienda suelta en su
seguimiento á Brida-de-oro. Pero aquel infame ni se dignó
contestarle, ni detenerse: atento únicamente á su admirable
presa, corria por entre aquella espesura con tanta celeridad,
que hubiera dejado atrás al viento. Huia el uno veloz[Pg 210]mente;
volaba el otro en pos de él, y la profunda selva resonaba
con sus gritos.
Llegaron, sin cesar en su vertiginosa carrera, á un extenso
prado en medio del cual se elevaba un palacio grande
y suntuoso, construido con diferentes clases de mármoles,
adornados de prolijas esculturas. El raptor atravesó corriendo
la puerta de oro de aquel palacio sin abandonar un
momento á la doncella; poco despues llegó Brida-de-oro con
su dueño enojado y furibundo. Cuando entró en el palacio,
miró Orlando en torno suyo, y no vió ya al caballero
ni á la jóven. Saltó más bien que se apeó de su corcel, é
internándose en el palacio, pasó como un rayo por todas
sus habitaciones, corriendo de una en otra, sin dejar de reconocer
todas las cámaras, hasta las más reducidas y apartadas.
Despues de haber recorrido en vano todos los sitios
más recónditos de la planta baja, subió al primer piso, y en
él perdió el mismo tiempo y trabajo que habia perdido en
el inferior.
Vió diferentes lechos en que brillaban el oro y la seda: el
pavimento y las paredes desaparecian bajo espesos tapices
y alfombras; pero sin fijarse en aquellas magnificencias, continuaba
el Paladin corriendo de arriba á abajo y de abajo á
arriba repetidas veces, sin conseguir alegrar sus ojos con la
vista de Angélica, ni encontrar al ladron que le habia arrebatado
tan adorada imágen. Mientras dirigia inútilmente
sus pasos por todas partes, lleno de inquietud, y entregado
á mil pensamientos, vió á Ferragús, á Brandimarte, al rey
Gradasso, al rey Sacripante y otros muchos caballeros,
que como él recorrian todos los departamentos del palacio,
y como él se afanaban inútilmente, maldiciendo sin cesar al
malvado é invisible señor de aquella mansion. Todos ellos
iban en su busca: todos le acriminaban por haberles robado[Pg 211]
algo: los unos se quejaban de la falta del caballo, que aquel
les habia arrebatado; los otros se enfurecian por la pérdida
de su amada; por las diferentes cosas, varios; y mientras
tanto no sabian alejarse de aquella especie de jaula, donde
muchos de ellos, víctimas de tales engaños, contaban semanas
y meses enteros de permanencia.
Despues de haber recorrido cuatro ó seis veces todo aquel
misterioso palacio, se dijo Orlando á sí mismo:—«Si permanezco
aquí, gastaré el tiempo y el trabajo inútilmente, pues
el ladron puede muy bien haber escapado con Angélica por
alguna otra salida y encontrarse ya muy léjos de este sitio.»—Ocupada
con este pensamiento su imaginacion, salió á la
pradera que circuia todo el palacio. Mientras daba la vuelta
en torno de aquella morada campestre y tenia fijas las miradas
en el suelo para descubrir si á uno ú otro lado aparecian
las señales de un nuevo camino, oyó que le llamaban
desde una ventana; levantó los ojos, y le pareció oir aquella
voz divina y distinguir aquel admirable rostro que habia
ocasionado un cambio tan radical en su vida y sus costumbres.
Se le figuró oir á Angélica, que entre súplicas y
llanto le decia:—«¡Favor, socorro! Te recomiendo mi honor
más que mi alma, más que mi vida. ¿Seria posible que ese
bandido me lo arrebatara en presencia de mi amado Orlando?
¡Oh! ¡Antes que dejarme entregada á tan inhumana
suerte, arráncame la vida con tus propias manos!»
Estas palabras obligaron á Orlando á renovar una y otra
vez sus pesquisas por todas las estancias del palacio, mitigando
una dulce esperanza la fatiga y el cansancio que empezaba
ya á sentir. Cada vez que se detenia, creia escuchar
una voz semejante á la de Angélica que imploraba su auxilio.
Acudia presuroso hácia el sitio de donde le parecia que
habia salido, y entonces resonaba en otra parte, obli[Pg 212]gándole
á ir de un lado para otro, y siempre en vano.
Pero creo oportuno volver á Rugiero, á quien dejé en el
momento en que acababa de atravesar un sendero oscuro
siguiendo al gigante y á su dama, hasta que al salir del bosque
se encontró en una pradera dilatada. Continuando su
persecucion, llegó, si no estoy equivocado, al mismo sitio
donde Orlando habia llegado poco antes: el gigante traspuso
la puerta del palacio, y tras él Rugiero, tenaz en perseguirle.
Apenas puso el pié en el umbral, miró el patio y las
galerías, y no vió ya al gigante ni á la dama: paseó inútilmente
sus miradas en todas direcciones, subió y bajó en
vano por todas aquellas cámaras, sin encontrar lo que
deseaba, ni poder imaginar cómo habian desaparecido tan
rápidamente la doncella y su raptor. Despues de haber recorrido
cuatro ó cinco veces las galerías, las cámaras y los
salones de aquel edificio, tanto los inferiores como los superiores,
volvió de nuevo á sus pesquisas, y no las abandonó
sino cuando hubo registrado hasta debajo de las escaleras.
Abrigando la esperanza de que los fugitivos estarian en
las selvas vecinas, alejóse del palacio; pero atraido por una
voz que le llamaba, como la otra llamó á Orlando, volvió
de nuevo á reconocer el edificio.
La misma voz, la misma persona que Orlando habia tomado
por Angélica, ofrecióse á la vista y á la imaginacion
de Rugiero como la dama de Dordoña, la soberana de su
albedrío. Si aquella voz, si aquella persona se dirigia á Gradasso
ó alguno de los que iban errantes por el palacio, todos
creian ver y oir en ella al objeto de sus más fervientes
deseos. Atlante de Carena habia imaginado este nuevo é
insólito encantamiento para ocupar la imaginacion de Rugiero
en aquel trabajo, en aquella dulce pena, y sustraerle
por este medio á su funesto destino, que le condenaba á[Pg 213]
morir en la flor de su juventud. El encantador esperaba
conseguir así lo que no habia logrado valiéndose primeramente
del castillo de acero, y de Alcina despues. Atlante
atrajo á aquella morada, no solo á Rugiero, sino tambien á
cuantos guerreros tenian en Francia fama de esforzados, á
fin de que su protegido no pereciera á sus manos; y mientras
les obligaba á permanecer en el palacio, reunia en este
tal abundancia de provisiones y manjares esquisitos que las
damas y los caballeros encontraban cuanto podian apetecer.
Pero volvamos á Angélica que, teniendo en su poder el
admirable anillo, merced al cual se hacia invisible ó destruia
todos los encantos, y despues de haber encontrado en
la cueva víveres, vestidos, caballos y cuanto necesitaba,
se disponia á regresar á la India y á su hermoso reino. Sin
duda alguna hubiera deseado tener por compañeros á Orlando
ó Sacripante, no porque amara al uno más que al
otro, pues siempre se habia mostrado con ellos desdeñosa,
sino porque, obligada á atravesar por tantas ciudades y
castillos para pasar á Levante, le era indispensable un compañero
y un guia, y ninguno le habria inspirado tanta confianza
como ellos. Fué buscando tanto al uno como al otro
durante largo tiempo, sin encontrar huella ni indicio alguno
que le revelara su presencia, unas veces por las ciudades,
otras por las aldeas, algunas por los bosques, y muchas por
diferentes sitios. La Fortuna la encaminó por último hácia
el punto donde estaban Orlando, Ferragús y Sacripante con
Rugiero, Gradasso y otros muchos, á quienes Atlante habia
hecho caer en sus redes.
Entró Angélica en el palacio, sin que el mago la pudiera
ver porque llevaba el anillo en la boca; y registrándolo todo,
encontró á Orlando y á Sacripante, que continuaban[Pg 214]
buscándola inútilmente por aquel recinto. Vió tambien
cómo Atlante, suplantando su imágen, engañaba y entretenia
á los dos guerreros. En seguida, empezó á pensar á cual
de ellos deberia confiarse, y se mostraba indecisa; pues no
sabia cuál seria preferible, si el Conde Orlando ó el Rey de
los orgullosos circasianos. Orlando podria salvarla con más
valor de cualquier peligro, es cierto; pero de elegirle por
guia y compañero, quedaria bajo su dependencia, por no
saber de qué medio valerse despues para apartarle de su lado
y hacerle regresar á Francia, cuando ya no le necesitase.
En cambio, le seria posible deshacerse del circasiano,
cuando así le conviniera, aunque él la hubiese llevado hasta
el cielo. Esta sola razon la determinó á escogerle por
compañero, y á fingir con él celo y lealtad.
Quitóse el anillo de la boca, descorriendo así el velo que
cubria su presencia á los ojos de Sacripante. Creyó, sin embargo,
dejarse ver de él solamente; pero la sorprendieron
tambien Orlando y Ferragús, que no habian cesado de buscar
por dentro y fuera del palacio á su amada, al ídolo de su
corazon, á Angélica. Corrieron presurosos y simultáneamente
hácia la doncella; pues entonces ya no se lo estorbaba
ningun encantamiento, por haberse colocado Angélica el
anillo en el dedo, con lo que hizo inútiles todos los designios
de Atlante. Dos de aquellos guerreros tenian puesta la coraza
y calado el yelmo: desde que entraron en aquel edificio
no se habian quitado la armadura ni de dia ni de noche;
y acostumbrados á su peso, la llevaban con la misma facilidad
y el mismo desembarazo que cualquier otra vestidura.
Ferragús, que era el tercero, estaba tambien armado, solo
que no llevaba ni queria llevar almete, hasta que consiguiera
apoderarse de aquel que Orlando quitó al hermano
del rey Trojano, segun juramento que hizo cuando buscó[Pg 215]
inútilmente en el rio el casco de Argalía; y si bien es verdad
que en aquel palacio estuvo algun tiempo en contacto
con Orlando, no pudo retarle, porque mientras en él permanecieron
no les era dable conocerse. Tan encantada estaba
aquella mansion, que los caballeros que en ella penetraban
no podian conocerse unos á otros, ni dejar, tanto de dia como
de noche, la espada, la coraza ó el escudo; mientras sus
caballos, con la silla puesta y el freno colgado del arzon,
descansaban cerca de la puerta del palacio, en una cuadra
constantemente provista de cebada y paja.
Atlante no supo ni pudo impedir que los tres guerreros
saltaran sobre sus corceles para correr tras las sonrosadas
mejillas, los blondos cabellos y los hermosos ojos negros de
la doncella, que huia castigando á su yegua, porque no era
de su agrado la compañía de los tres amantes, á quienes
quizá habria aceptado por defensores separadamente. En
cuanto los alejó del palacio lo suficiente para no temer que
el encantador malvado pusiese por obra contra ellos alguno
de sus infames sortilegios, encerró tras de sus labios rojos el
anillo que le habia evitado más de un disgusto, y desapareció
de repente de su vista, dejándolos entregados á la mayor
perplejidad. Aunque el primer propósito de Angélica
habia sido el de elejir á Orlando ó Sacripante para que la
acompañaran al reino de Galafron, en las apartadas regiones
de Oriente, mudó repentinamente de propósito y determinó
pasarse sin ninguno de los dos, pensando que su anillo bastaba
para sustituirlos, sin necesidad de quedar obligada á
cualquiera de ellos.
Los burlados caballeros dirigieron presurosos sus miradas
hácia todos los lados del bosque, como el perro cuando pierde
la pista de la zorra ó la liebre á quien daba caza, y que se
lanza de improviso en cualquier madriguera, en un barran[Pg 216]co
ó en un espeso matorral. Entre tanto Angélica se reia
de ellos, y examinaba sin ser vista todas sus acciones. Un
solo camino atravesaba el bosque: los caballeros supusieron
que la doncella habia desaparecido de su vista por él, único
cuya direccion podia haber seguido: corrió Orlando, siguióle
Ferragús, y Sacripante se lanzó tras ellos con no menor
velocidad: Angélica refrenó á su corcel y los siguió tranquilamente.
Cuando llegaron á un sitio en que todos los
senderos se perdian en la espesura, empezaron los caballeros
á examinar el terreno á fin de ver si descubrian alguna
huella de la fugitiva; pero Ferragús, el más arrogante de
cuantos mortales pudieran ceñir corona, se volvió con insolente
ademan hácia los otros dos, gritándoles:
—¿A qué venis? Retroceded ó dirigíos por otro camino,
si no quereis hallar aquí la muerte; porque no estoy dispuesto
á sufrir compañia, cuando se trata de amar ó de buscar
á mi dama.
Al oir estas palabras, Orlando exclamó dirigiéndose al
Circasiano:
—¿Qué más podria decir ese villano, si en nosotros viera
á las prostitutas más viles y tímidas que hayan empuñado
jamás la rueca y el huso?
Vuelto luego hácia Ferragús, añadió:
—Hombre soez; si la consideracion de que no llevas yelmo
no me detuviera, pronto te haria conocer si has dicho
bien ó mal en cuanto has dicho.
El Español contestó:
—¿Por qué te preocupa lo que á mí me tiene sin cuidado?
Yo solo soy bastante para hacer con vosotros dos cuanto
he dicho, sin casco y tal como me encuentro.
—Házme el obsequio, dijo Orlando dirigiéndose al Rey de
Circasia, de prestar á ese tu yelmo hasta que le cure de esa[Pg 217]
insensata manía: jamás he visto otra semejante á la suya.
El Rey respondió:
—¿No seria yo más loco si accediera á tu deseo? Préstale
el tuyo, si en ello no hallas inconveniente, y verás cómo
soy tan capaz como tú de castigar á un insensato.
—¡Vosotros sois los imbéciles! exclamó Ferragús: si yo
quisiera llevar un casco, ya hubiérais perdido los que llevais,
pues habria sabido arrancároslos á la fuerza. Mas, ya
que es forzoso decíroslo, sabed que un voto me obliga á ir
sin él, y sin él iré hasta que logre apoderarme del que cubre
la cabeza del paladin Orlando.
—¿Es decir, contestó el Conde sonriéndose, que tienes la
pretension de poder hacer sin casco con Orlando lo que él
hizo en Aspromonte con el hijo de Agolante? Pues yo creo
que, si te llegaras á encontrar con Orlando frente á frente,
temblarias de piés á cabeza; y no solo no desearias su yelmo,
sino que le rendirias en el acto todas cuantas armas
llevas.
El altanero Español respondió:
—Más de una vez he luchado ya con Orlando, poniéndole
en tan grave aprieto, que me habria sido fácil apoderarme
de todas sus armas, cuanto más del almete. Y si no lo
hice fué porque aun no habia formado la intencion que hoy
abrigo en mi pecho: en fin, no lo hice, porque no quise;
mas hoy espero que podré conseguirlo sin trabajo alguno.
Orlando no pudo sufrir con paciencia aquellas fanfarronadas,
y gritó:
—Cochino embustero, ¿cuándo y en dónde has podido más
que yo con las armas en la mano? Ese paladin, á cuya costa
te alabas, y á quien creias léjos de tí, está en tu presencia;
soy yo. Ahora, pues, mira si puedes arrebatarme este yel[Pg 218]mo,
ó si soy capaz de arrancarte todas tus armas. No quiero
tampoco llevarte la más mínima ventaja.
Y así diciendo, desatóse el yelmo, lo colgó en las ramas
de una haya, y desenvainó inmediatamente á Durindana.
Ferragús no se manifestó atemorizado por ello; desnudó su
acero, y se puso en disposicion de amparar con él y con el
escudo su cabeza descubierta.
Empezaron en seguida la pelea, buscándose mútuamente
y revolviendo sus caballos: los aceros de ambos se dirigian
con preferencia á penetrar por entre las junturas de las corazas
y por la parte más débil de su armadura. En todo el
mundo no existian otros dos guerreros más dignos de medir
sus armas: iguales en vigor y en audacia, ni el uno ni el
otro conseguian herirse.
Ya creo haberos dicho, Señor, que Ferragús tenia todo
su cuerpo encantado, y que era invulnerable, excepto en
aquella parte por donde recibe el niño su primer alimento
cuando aun está encerrado en el claustro materno; por esta
causa llevó el Sarraceno resguardado contínuamente aquel
sitio vulnerable con siete planchas de un excelente temple,
hasta el mismo dia en que cubrió su faz la tétrica losa del
sepulcro. El príncipe de Anglante era tambien invulnerable,
y solo podia ser herido en las plantas de los piés; por
eso las preservó de todos los golpes con estudio y arte. Si
la fama no miente, sus cuerpos eran más duros que el diamante;
y si en sus diferentes empresas iban ambos cubiertos
con su armadura, más bien era por adorno que por necesidad.
Aquel combate espantoso, que horrorizaba á la vista, iba
haciéndose cada vez más reñido y cruel. Ferragús no daba
golpe en vago, ya hiciera de punta ó de filo: los de Orlando
rompian, rajaban, ó hacian volar en pedazos las diferentes[Pg 219]
piezas de la armadura de su enemigo, mientras que Angélica,
siempre invisible, era el único testigo de tan terrible
espectáculo. El rey de Circasia, presumiendo que la jóven no
debia de estar muy distante, aprovechó la oportunidad que
aquel combate le proporcionaba, y se encaminó por el sendero
que supuso habria seguido la doncella cuando desapareció
de su vista; de suerte que la hija de Galafron fué la
única persona que presenció la lucha de los dos campeones.
Despues de haberla estado contemplando durante algun
tiempo, á pesar del horror y espanto que causaba, y cuando
le pareció tan peligrosa para uno como para otro adversario,
quiso variar la escena; y á este fin, ideó apoderarse
del yelmo, para observar no más lo que harian los dos guerreros
cuando advirtieran su desaparicion; pues estaba decidida
á no conservarle por mucho tiempo en su poder: su
intencion era la de dárselo al Conde; pero queria divertirse
un rato á su costa.
Descolgó, pues, el yelmo, lo colocó en su regazo y continuó
mirando un breve rato á los dos guerreros: en seguida
se alejó sin decirles una palabra; y habia recorrido ya una
gran distancia sin que ninguno de los dos notase la desaparicion
del objeto disputado, tanta era la ira que á uno y otro
cegaba, cuando Ferragús, que fué el primero en advertirlo,
se apartó de Orlando y dijo:
—¡Cómo nos ha tratado de incautos y necios ese caballero
que estaba con nosotros! ¿A qué premio aspirará ahora
el vencedor, si nos ha robado el yelmo?
Retrocedió Orlando; dirigió sus miradas á la rama, y al
verla sin el yelmo, su furor no conoció límites. Convino con
Ferragús en que se lo habria llevado el caballero que antes
estaba con ellos; y volviendo la brida é hincando el acicate
en su corcel, salió en su persecucion; tras él siguió Ferra[Pg 220]gús,
y cuando llegaron á un sitio donde se veian las huellas
recientes del Circasiano y de la doncella, dirigióse el Conde
por la izquierda hácia un valle, por donde se habia encaminado
Sacripante, mientras que el Sarraceno continuó por
un sendero próximo á un monte, en el que se habia internado
Angélica.
La jóven habia llegado en tanto á una fuente, situada en
un paraje umbroso y agradable, que invitaba á todo transeunte
á gozar de su frescura, y de la que nadie se separaba
sin humedecer en ella sus labios. Angélica se detuvo á la
orilla de las cristalinas ondas, pensando que allí nadie la
sorprenderia, y sin creer que pudiera sucederle contratiempo
alguno, merced al sagrado anillo que la protegia. Apenas
llegó, colocó el casco en un arbusto junto á las verdes
orillas del arroyuelo, y despues buscó el sitio más á propósito
donde pastara su yegua.
El caballero español llegó á aquella fuente, siguiendo las
huellas de Angélica; la cual, no bien le hubo divisado, cuando
desapareció de su vista, y se alejó con su yegua, sin
cuidarse en su precipitada huida de recoger el yelmo, que
habia caido sobre la yerba. Apenas el infiel descubrió á su
amada, corrió hácia ella lleno de alegría; pero la jóven desapareció,
como he dicho, de su vista, con la misma prontitud
con que se desvanece un ensueño fantástico. Ferragús
se puso á buscarla por todas partes, maldiciendo á Mahoma,
á Trevigante y á todos los profetas y maestros de su religion.
Volvió desesperanzado hácia la fuente, donde yacia
entre la yerba el yelmo del Conde. Conociólo, apenas fijó en
él la vista, á causa de una inscripcion que tenia grabada en
la orla, y en la que decia dónde lo habia ganado Orlando,
el modo cómo se apoderó de él, la época de la victoria y el
nombre de su anterior dueño. No dudó un momento el pa[Pg 221]gano
en cubrirse con él la cabeza y el cuello; pues á pesar
del sentimiento que le causaba la brusca desaparicion de la
jóven, semejante en lo rápido á la de las fantasmas nocturnas,
apresuróse á aprovechar aquella ocasion, que ponia tan
codiciada prenda en sus manos.
Despues de haber enlazado cuidadosamente todas las hebillas
del yelmo, ocurriósele, para que su satisfaccion fuera
completa, alcanzar á Angélica, que aparecia y desaparecia
de su vista con la velocidad del relámpago. Recorrió en su
busca toda la floresta; y cuando hubo perdido la esperanza
de encontrar sus huellas, marchó á unirse con los sarracenos
acampados bajo los muros de Paris, consolándose de no
haber podido realizar por completo sus deseos con estar en
posesion del almete de Orlando, y haber cumplido su juramento.
El Conde buscó por espacio de mucho tiempo á Ferragús,
luego que tuvo noticia de lo sucedido; mas no pudo
recobrar aquel yelmo hasta el dia en que, hallando al Sarraceno
entre dos puentes, se lo quitó arrancándole al mismo
tiempo la existencia.
Angélica, sola y siempre invisible, continuaba su marcha,
con turbado rostro, porque sentia haber olvidado en su
precipitacion el yelmo de Orlando cerca de la fuente.
—Por meterme á hacer lo que no debia, iba diciendo
entre sí, he dejado al Conde sin su yelmo: no era esta en
verdad la primera recompensa que debia yo ofrecerle por los
muchos servicios á que le estoy obligada. Pero si me apoderé
de él, bien sabe Dios que fué con buena intencion, aunque
el resultado sea tan contrario como desgraciado: mi
único pensamiento consistia en suspender aquella lucha, y
no en que aquel arrogante español realizara por mi mediacion
sus deseos.
En estos y semejantes términos iba lamentándose de ha[Pg 222]ber
privado á Orlando de su yelmo. Contrariada y pesarosa
tomó el camino que le pareció mejor para dirijirse á Oriente,
ocultándose ó dejándose ver que las gentes, segun que le
parecia ó no oportuno. Despues de haber recorrido muchos
paises, llegó á un bosque, donde encontró á un jóven inícuamente
herido en el pecho y tendido entre los cadáveres
de dos compañeros suyos. Pero no puedo continuar hablándoos
más tiempo de Angélica; porque antes he de referir
otras muchas cosas, así como tampoco pienso ocuparme de
Ferragús ni de Sacripante por algun tiempo. El príncipe de
Anglante es el que llama toda mi atencion, y será preciso
que os cuente con preferencia á lo demás, los muchos trabajos,
penas y fatigas que soportó para conseguir sus deseos,
que no pudo ver realizados nunca.
Al llegar á la primera ciudad que halló á su paso, cubrióse
con un casco nuevo, sin cuidarse de si estaba bien ó
mal templado, pues lo que él procuraba era no ser conocido:
por lo demás, tanto le importaba aquel casco como otro
cualquiera, tranquilo con su cualidad de invulnerable.
Oculto, pues, á todas las miradas, continuó sus pesquisas
tanto de dia como de noche, y arrostrando impávido las
lluvias ó los ardores del Sol. Pasando un dia cerca de Paris,
hácia la hora en que Febo sacaba del mar sus caballos de
rociadas crines y la Aurora alfombraba el cielo con flores
rojas y amarillas; á esa hora en que las estrellas cesan en
sus danzas y se ponen el velo para marcharse, dió Orlando
una prueba brillante de su valor. Encontróse frente á frente
de dos escuadrones de sarracenos: á la cabeza de uno de
ellos iba Manilardo, el moro de blancos cabellos, rey de
Noricia, guerrero audaz y gallardo en otro tiempo, y á la
sazon mejor para los consejos que para las batallas: el otro
iba agrupado en torno del estandarte del rey de Tremecen[Pg 223]
que pasaba entre los africanos por un perfecto caballero, y
cuyo nombre era el de Alzirdo.
Aquellos soldados, como todos los demás del ejército pagano,
habian establecido sus cuarteles de invierno, unos al
pié de las murallas de las ciudades, otros más léjos, pero todos
en rededor de las poblaciones y los castillos; porque habiendo
intentado más de una vez el rey Agramante asaltar
á Paris, aunque en vano, se decidió por último á asediarlo
estrechamente, ya que de otro modo no podia apoderarse de
él, y á este fin renunió un número considerable de tropas:
además de las que habian seguido sus banderas y de las que
pasaron desde España á las órdenes del rey Marsilio, tenia
asalariada una multitud de aventureros franceses, con cuyas
fuerzas reunidas habia sometido todo el país comprendido
entre Paris y el rio de Arlés con parte de la Gascuña,
excepto algunas fortalezas.
Apenas empezaron los ondulantes arroyos á convertir
el hielo en templadas y cristalinas corrientes, y á revestirse
los árboles de nuevas hojas, reunió el rey Agramante
á todos cuantos seguian su misma suerte, para organizar
su ejército de modo que pudiera realizar desde luego sus
propósitos. Los reyes de Tremecen y de Noricia marchaban
con este objeto á fin de llegar á tiempo al punto de
reunion, donde se admitian toda clase de tropas, fuesen
buenas ó malas. Orlando topó, segun he dicho, con las fuerzas
de aquellos reyes, mientras iba en busca de su amada,
segun su costumbre.
Cuando Alzirdo divisó á aquel conde, cuyo valor no tenia
igual en el mundo, con tal aspecto y tan altiva frente que
parecia superior al mismo Dios de la guerra, quedó sorprendido
de su talante, mirada audaz y fiero continente, y vió
en él un guerrero capaz de las acciones más heróicas, por[Pg 224]
cuya razon entró en deseos de medir con él sus armas. Jóven
y arrogante, Alzirdo era tenido por hombre de mucha
fuerza y de gran corazon. Preparóse á la lucha y lanzó su
caballo contra Orlando: mejor hubiera hecho en continuar
á la cabeza de sus soldados; porque en el terrible choque,
el príncipe de Anglante le atravesó el corazon, derribándole
del caballo, el cual, no teniendo quien le sujetase,
huyó á todo escape poseido de un gran terror. Al ver salir
á torrentes la sangre del vencido sarraceno, despidieron sus
soldados un grito horrísono y terrible, que llenó todo el espacio,
y se precipitaron en el mayor desórden contra el
Conde, descargándole muchos de ellos tajos y estocadas,
mientras los más lanzaban un diluvio de dardos contra la
flor y nata de los paladines. Aquel tropel de bárbaros rodeaba
al Conde, gritando: «¡A él! ¡A él!» y produciendo un
estruendo semejante al que ocasiona una muchedumbre de
javalíes, cuando van corriendo despavoridos por los montes
ó los campos, al ver que un lobo salido de su guarida ó un
oso descendido de las montañas se ha apoderado de cualquier
javato, que se lamenta con estridentes gruñidos de
haber caido entre las garras de la fiera.
Mil lanzas, mil espadas y saetas caian sobre el escudo ó
la coraza: unos descargaban sus mazas sobre la espalda del
guerrero; otros le amenazaban por un costado; otros por
delante. Pero Orlando, en cuyo corazon no hallaba cabida
el temor, despreciaba á aquella turba vil y todas sus armas,
como el lobo, encerrado de noche en un redil, desprecia á
los corderos por numerosos que sean. Su mano empuñaba
desnudo el centelleante acero que habia hecho morder el
polvo á tantos sarracenos: ¿quién seria, pues, capaz de
contar el número de sus víctimas? La sangre ya enrojecia
el camino, que apenas podia contener los cadáveres en él[Pg 225]
amontonados: donde caia la fatal Durindana eran tan inútiles
las rodelas y los almetes como los petos rellenos de algodon
ó los innumerables pliegues de los turbantes; por el aire no
volaban solamente los ayes y los lamentos, sino los brazos,
las cabezas y demás miembros de los sarracenos. La muerte
iba por aquel campo estampando sus huellas, bajo mil
horribles formas, en los semblantes de los heridos, y diciendo
entre sí alegremente:—«En manos de Orlando, vale Durindana
por cien guadañas mias.»
Sucedíanse sin interrupcion los golpes del Paladin, hasta
que empezaron á huir aquellos mismos adversarios que, al
verle solo, le habian acometido tan presurosos, creyendo
sin duda que iban á tragárselo. No habia quien, por librarse
del peligro, esperase al amigo, y procurara huir juntamente
con él: unos escapaban á pié por un lado; otros
aguijaban á sus caballos por otro, y nadie reparaba, con
tal de salvarse, en si era buena ó mala la direccion que seguia.
En torno de ellos vagaba el honor, llevando en la
mano el espejo que refleja hasta la más imperceptible arruga
del alma; pero nadie se detuvo á contemplarse en él,
excepto un anciano á quien la edad habia secado la sangre,
mas no el valor. El rey de Noricia, que era este anciano,
consideró la muerte preferible á una fuga ignominiosa, y
enristrando la lanza contra el Paladin francés, la hizo pedazos
en el centro del escudo del terrible Conde, á quien ni siquiera
conmovió en la silla. Este, que continuaba blandiendo
su espada, tiró al pasar una cuchillada á Manilardo,
á quien ayudó la suerte; pues al venirle encima el crudo acero,
se ladeó en manos de Orlando, y no pudo herirle de filo, si
bien le derribó del caballo. Quedó el Rey moro aturdido del
golpe; su contrario no se volvió siquiera para mirarle, y
continuó en su tarea de tajar, romper, hender y derribar[Pg 226]
cuanto se oponia á su paso: todos creian tenerle encima;
sobrecogidos de espanto, no quedaba uno solo de toda aquella
tropa que no cayera, ó huyera ó se echara boca abajo,
como huye al través de las extensas regiones del aire una
bandada de estorninos perseguidos por el audaz esparavan,
hasta que por último la vencedora espada del guerrero dejó
el campo libro de todo enemigo vivo.
Aunque Orlando conocia perfectamente todo el país, vacilaba
con respecto al camino que debia tomar.
No sabia si haria bien en dirijirse á la derecha ó á la izquierda,
y su pensamiento estaba en desacuerdo con la
ruta que habia de seguir, temeroso de decidirse por un camino
distinto del que le era necesario emprender para encontrar
á Angélica. Mientras tanto iba marchando á la ventura
por campos ó selvas como un insensato, hasta que al
fin llegó al anochecer al pié de un monte: á lo léjos vió
brillar una luz, que salia por entre la hendidura de una roca,
hácia la que se aproximó para ver si Angélica se habia
guarecido allí. A la manera que se busca una temerosa liebre
por los bosquecillos de enebros ó por los rastrojos en
campo raso, atravesando zanjas y tortuosos senderos, registrando
todas las matas y todos los zarzales por si acaso
se hubiera ocultado entre ellos, del mismo modo iba el
Conde buscando con gran pena por todos los sitios adonde
le encaminaba su esperanza. Acelerando el paso hácia aquel
resplandor, llegó á un claro del bosque, en medio del cual
habia un angosto respiradero, que servia de entrada á una
extensa gruta: algunas zarzas y espinos que se veian á la
entrada formaban una especie de muro espeso, merced al
cual los moradores de la gruta podian sustraerse á las miradas
del que á ella se dirigiese con intenciones hostiles. Imposible
fuera encontrarla de dia; pero de noche, aquella luz
revelaba su situacion.
En medio de la cueva, vió Orlando una doncella de agradable rostro,
acompañada de una vieja.
    (Canto XII.)
[Pg 227]
Orlando estuvo un momento pensando lo que debia ser
aquello: decidido despues á averiguarlo, apeóse de Brida-de-oro,
le ató á un árbol, se acercó con gran cautela á la
entrada de la cueva, y separando la maleza penetró en ella
sin anunciarse. Una serie de numerosos escalones conducia
al fondo de la gruta, donde no parecia sino que las personas
estuvieran enterradas en vida. Era la tal caverna de una
extension considerable: estaba cortada á pico y abovedada, y
á pesar de su profundidad no carecia enteramente de la luz
del dia; pues aunque pasaba muy poca por la entrada, la recibia
con bastante intensidad por un gran agujero abierto á
la derecha de la roca. En medio de la cueva, y al lado de un
hogar, se veia á una doncella de agradable rostro que apenas
habria cumplido los quince años. Bastóle al Conde una
sola mirada para apreciar su belleza, que convertia aquel sitio
salvaje en un paraiso, á pesar de que sus ojos estaban preñados
de lágrimas, señales manifiestas de algun profundo dolor.
Acompañábala una vieja con la que sostenia una gran
disputa, cosa bastante frecuente entre mujeres; pero apenas
llegó el Conde al fondo de la gruta, cesaron sus cuestiones.
Orlando las saludó con la cortesía que todo caballero está
obligado á usar con las damas, y ellas se pusieron inmediatamente
en pié, devolviéndole no menos afectuosamente su
saludo, si bien es verdad que se alarmaron algun tanto al
oir de improviso aquella voz desconocida, y al ver entrar
en aquel recinto un hombre completamente armado y de
terrible aspecto. Orlando les preguntó en seguida quién era
el ser tan descortés, injusto, bárbaro y atroz, capaz de tener
sepultado en aquella gruta un rostro tan bello y encantador.
La jóven contestó á aquella pregunta con voz fatigosa
é interrumpida por férvidos sollozos, que hacian salir
entrecortados, entre perlas y corales, sus suaves acentos:
[Pg 228]
abundantes lágrimas surcaban las azucenas y rosas de su
rostro, é iban á perderse en su seno. Mas dignaos, Señor,
escuchar el resto de esta historia en el canto siguiente, que
ya es tiempo de terminar este.
Orlando escucha la narracion de las desventuras de la doncella á quien Zerbino
amaba.—Da muerte á la turba vil y perversa que la tenia sepultada
en aquella cueva.—Bradamante, apesadumbrada por la suerte de Rugiero,
penetra en el palacio donde Atlante tenia reunidos tantos caballeros.—Agramante
pone en movimiento su ejército.
¡Cuán venturosos fueron los caballeros de los tiempos
antiguos, que encontraban en los valles, en las grutas y en
los bosques, guaridas tan solo de serpientes, osos y leones,
lo que hoy apenas se vé en los palacios más suntuosos: damas
que, en la primavera de su vida, fuesen dignas del título
de hermosas!
He dicho más arriba que Orlando encontró en la gruta á
una doncella, y que le preguntó quién la habia conducido
allí. Prosiguiendo, pues, mi narracion, os referiré cómo ella
dió al Conde cuenta de sus desventuras, en los términos
más breves que pudo emplear, y con acento dulce y suavísimo,
interrumpido frecuentemente por los sollozos.
—Aunque estoy completamente segura, le dijo, de que mis
palabras me han de costar caras, porque esa vieja no tardará
en participar esta entrevista al que me tiene aquí en[Pg 229]cerrada,
estoy, sin embargo, dispuesta á decírtelo todo, así
me cueste la vida. ¿Y qué mayor dicha puedo esperar de
él, sino que cualquier dia me haga morir?
»Me llamo Isabel, y fuí hija del infortunado rey de Galicia:
he hecho bien en decir fuí, pues ya no soy hija suya,
sino del dolor, de la angustia y de la tristeza, por culpa del
Amor, de cuya perfidia me lamento en particular: el cruel
nos halaga dulcemente al principio, y mientras tanto trama
en secreto engaños y traiciones. En otro tiempo vivia yo
feliz y contenta con mi suerte, jóven, amable, rica, honrada
y bella: hoy me encuentro pobre y despreciada; hoy soy
infeliz; hoy, en fin, no puede haber suerte más desgraciada
que la mia. Mas deseo que sepas el orígen del mal que me
atormenta; pues aunque no me prestes generosa ayuda, creo
que no ha de pesarte escucharlo.
»Hace cosa de un año que mi padre mandó publicar que
daria un torneo en Bayona, y el anuncio de estas justas
atrajo á una multitud de caballeros de diferentes paises. De
todos cuantos concurrieron, solo me pareció digno de elogio
Zerbino, hijo del rey de Escocia, ya fuese porque Amor me
lo hiciera ver así, ó porque el verdadero mérito se manifiesta
por sí solo. Al presenciar los admirables hechos de armas
que llevó á cabo en la liza, quedé presa en las redes de
su amor, si bien no pude advertirlo hasta que ya no era
dueña de mí misma: no obstante mi debilidad, me tranquilizaba
y aun me halagaba la idea de no haber entregado
mi corazon á un hombre indigno, sino al más acreedor de
él y al más gallardo que existe en el mundo. Zerbino superaba
efectivamente en gentileza y valor á todos los demás
caballeros, y me dió pruebas, en las cuales creo firmemente,
de que su pasion no era menos ardiente que la mia. Encontramos
quien protegiera nuestros amores, y de este[Pg 230]
modo, aun cuando no nos veiamos, nuestras almas estaban
continuamente unidas.
»Terminadas las fiestas, mi Zerbino regresó á Escocia.
Si sabes lo que es amor, podrás comprender cuán afligida
quedé: su recuerdo estaba grabado en mi mente dia y noche,
y me constaba que en torno á su corazon se posaba
una llama no menos molesta que la mia; por cuya causa, y
por no poder moderar sus deseos, pensó en los medios de
llevarme á su lado. Zerbino es cristiano, yo mahometana,
y esa desigualdad de creencias le impidió pedir á mi padre
mi mano, por cuya razon determinó robarme. En los confines
de mi hermosa patria, que se extiende entre verdes
campos por la orilla del mar, poseia yo un bello jardin, situado
en las costas, y desde el que se descubrian los collados
que lo rodeaban y todo el mar: aquel sitio le pareció
el más favorablemente dispuesto para efectuar lo que impedia
nuestra distinta religion, y me participó de antemano
el plan que habia ideado para asegurar nuestra felicidad.
Cerca de Santa Marta tenia oculta una galera tripulada por
gente armada, al mando de Odorico de Vizcaya, hombre
experto en los combates terrestres y navales.
»No pudiendo llevar á cabo por sí mismo el rapto meditado,
porque su anciano padre le habia confiado el mando
de las tropas que debian socorrer al apurado rey de Francia,
envió en su lugar á Odorico á quien eligió como el más
fiel y decidido amigo entre todos los amigos decididos y
fieles con que contaba; y así debia ser, suponiendo que los
beneficios tengan siempre el poder de estrechar la amistad.
Habíamos convenido de antemano en que este vendria á
robarme en un buque armado convenientemente, así que
trascurriera el tiempo prefijado. En cuanto llegó el anhelado
dia, me trasladé á aquel jardin, y Odorico, seguido[Pg 231]
de una tropa de marineros armados, desembarcó en un rio
próximo á la ciudad y se dirigió silenciosamente adonde
yo me encontraba. Me trasladaron en seguida á la galera
preparada, antes de que se difundiera por la ciudad la menor
sospecha de mi evasion. Algunos de mis criados, á
quienes sorprendieron desnudos y desarmados, pudieron
huir; otros fueron degollados, y otros hechos prisioneros y
llevados conmigo. De este modo abandoné mi patria, tan
llena de alegría como no podrás figurarte, esperando disfrutar
en breve del amor de mi Zerbino.
»Apenas nos encontramos á la altura de Mongia, cuando
nos asaltó por la izquierda una horrorosa tempestad que
oscureció el cielo, hasta entonces sereno; alborotóse el mar,
y sus encrespadas olas subian hasta las nubes. El duro
Noroeste, que nos desviaba de nuestro rumbo, iba creciendo
de hora en hora y cada vez con más fuerza, en términos de
hacer totalmente inútiles todas las maniobras. De nada nos
servia amainar las velas, picar los palos, ni aligerar el buque:
á pesar de nuestros esfuerzos, el huracan nos arrastraba
hácia unos escollos próximos á la Rochela, y á no
ser por el auxilio del Todopoderoso, seguramente nos hubiéramos
estrellado contra la costa; porque el desapiadado
viento nos empujaba con más velocidad que la que lleva
una flecha al ser despedida del arco.
»Ante la inminencia del peligro, el vizcaino recurrió á
un medio que con frecuencia suele salir fallido: hizo arrojar
un bote al agua, al que saltó con presteza llevándome consigo:
despues de él, saltó otro, y otro, y lo hubiera hecho
tambien toda la tripulacion á no ser por la resistencia de
los primeros, que espada en mano rechazaron á los demás
y cortaron el cable. En breve nos alejamos del buque, y llegamos
felizmente á tierra todos cuantos nos habíamos re[Pg 232]fugiado
en el bote: no tuvieron igual suerte los que en la
galera habian quedado; todos se hundieron en el mar con
ella, sin que pudiera salvarse el menor objeto. Con las
manos extendidas hácia el cielo, dí fervorosas gracias á la
bondad infinita del Eterno por haberme arrancado al furor
del mar, permitiéndome volver á ver á mi Zerbino.
»Mis joyas, mis vestidos, todo cuanto poseia desapareció
en el mar con el bajel: pero mientras me quedara la esperanza
de reunirme á mi amante, me importaba muy poco
todo lo demás. La playa donde logramos arribar no ofrecia
señal alguna de sendero, ni en cuanto alcanzaba la vista
se veia un solo albergue por miserable que fuese: solo se
descubria una montaña, cuya umbrosa cima azotaban continuamente
los vientos, mientras que las olas se estrellaban
en su base. Allí fué donde el amor tirano y cruel, que jamás
ha cumplido lealmente una promesa, y que está siempre
acechando una ocasion para estorbar y oponerse á
nuestros propósitos más razonables, convirtió del modo más
lamentable mi consuelo en dolor, mi bien en mal: aquel
amigo, en quien Zerbino depositara toda su confianza, olvidando
su promesa, ardió por mí en deseos impuros.
»Ya fuese porque no se hubiera atrevido á revelarme
su pasion durante el viaje, ó porque la favorable ocasion que
le proporcionaba la soledad de aquel sitio despertase en él
un amor criminal, es lo cierto que Odorico se preparó á satisfacer
en él sin demora su deshonesto apetito; pero antes
procuró desembarazarse de uno de los dos que se habian
salvado con nosotros en el bote. Era este un escocés llamado
Almonio, que se mostraba muy adicto á Zerbino, el cual
le recomendó á Odorico como hombre decidido y valiente.
Para alejarle de nuestro lado, le dijo este que era una imprudencia
digna de censura obligarme á ir á pié hasta la[Pg 233]
Rochela, y le rogó en consecuencia que se adelantara á reconocer
el país, á fin de proporcionarme una cabalgadura.
Almonio, que nada recelaba, echó á andar inmediatamente
hácia la ciudad que nos ocultaba el bosque, y apenas
distaba seis millas. En cuanto al segundo compañero, determinó
Odorico confiarle sus perversos designios, ya por
no saber cómo quitárselo de encima, ó ya tambien porque
tuviera en él una gran confianza. Aquel hombre llamábase
Corebo de Bilbao, y habia pasado su infancia con el traidor,
viviendo ambos bajo un mismo techo. Odorico no vió inconveniente
alguno en comunicarle su infame pensamiento,
esperando que sacrificaria el honor en aras del placer de su
amigo; pero Corebo, que era honrado y noble, no pudo escucharle
sin indignacion; le apostrofó de traidor, y le echó
en cara su felonía de palabra y de obra. Excitados ambos
por la cólera que ardia en sus corazones, sacaron á relucir
las espadas, y poseida yo del mayor espanto al ver los preparativos
del combate, emprendí la fuga al través de la oscura
selva.
»Odorico, más diestro en el manejo de las armas que su
adversario, logró tal ventaja sobre él á los pocos golpes,
que le dejó por muerto, y en seguida se lanzó en mi seguimiento.
Amor, sin duda, le prestó sus alas para alcanzarme,
y le enseñó tambien las frases más halagüeñas y suplicantes
para inducirme á amarle y complacerle; pero todo
fué en vano, porque estaba firmemente decidida á morir
antes que satisfacer sus deseos. Tras de las súplicas vinieron
las amenazas, y al ver que de nada le servian unas
ni otras, recurrió descaradamente á la violencia: en vano
fué que á mi vez le suplicara que tuviese en cuenta la confianza
que en él depositó Zerbino, y la que yo misma le habia
prestado al entregarme en sus manos, pues no conseguí[Pg 234]
ablandarle ni disuadirle. Viendo entonces que eran estériles
mis reconvenciones y mis ruegos, y sin esperanzas de
auxilio alguno contra un hombre lascivo y brutal que se
abalanzaba sobre mí como hambriento oso, me defendí como
pude con las manos, con los piés y hasta con los dientes
y las uñas, y le arranqué las barbas y arañé la piel, lanzando
gritos desesperados que llegaban hasta las estrellas.
»No sé si fué por casualidad, ó porque mis lamentos se
debian oir á una legua de distancia, ó porque los habitantes
de aquel país acostumbren á recorrer las costas cuando
tienen noticia de algun naufragio; pero el caso fué que apareció
una multitud de hombres por aquel monte, desde el que
descendieron al mar, dirigiéndose despues hácia nosotros.
Aquella turba llegó á tiempo para libertarme del desleal
Odorico; su auxilio fué, sin embargo, para mí lo mismo que
salir de Scila para precipitarme en Caribdis, ó como dice el
vulgo, huir del fuego para caer en las brasas: verdad es
que no fuí tan desgraciada, ni sus intentos tan salvajes, que
llegaran aquellos hombres á ultrajar mi persona; pero este
respeto no fué hijo de su humanidad ni de otra cualidad
generosa, sino de su propósito de conservarme, como me
conservan, casta y pura, para venderme con mayor ventaja.
Ocho meses han trascurrido desde que me tienen aquí
sepultada en vida: he perdido ya toda esperanza de ver á
mi Zerbino; pues segun tengo entendido por algunas frases
que he podido sorprender, me han prometido ó dado en
venta á un mercader que debe llevarme á Oriente para
presentarme al Soldan.»
Tal fué la narracion de la gentil doncella: los sollozos y
los suspiros interrumpian frecuentemente su voz angelical
capaz de enternecer á los tigres y á las serpientes.
Mientras continuaba renovando su dolor, ó aliviaba quizá[Pg 235]
sus penas con el consuelo de hacer á otro partícipe de ellas,
entraron en la cueva veinte hombres armados de venablos
y de hoces. Su jefe, hombre de aspecto desalmado, tenia
un solo ojo, cuya mirada era sombría y dura; el otro lo habia
perdido de un solo golpe que le partió además la nariz
y la mandíbula. Al reparar en aquel caballero, tranquilamente
sentado junto á la jóven, exclamó volviéndose hácia
sus camaradas:
—Ahí teneis un nuevo pájaro, á quien sin haber tendido
ningun lazo, encuentro preso en mis redes.
Despues dijo al Conde:
—Jamás he visto hombre más oportuno ni tan á propósito
como tú: ignoro si has adivinado, ó si lo sabes por habértelo
dicho alguien, que yo ardia en deseos de poseer
unas armas tan magníficas y un trage tan airoso como el tuyo,
y precisamente has llegado á tiempo de satisfacer mi necesidad.
Orlando se puso en pié, y contestó á aquel jayan, sonriendo
amargamente:
—Dispuesto estoy á venderte mis armas; pero mediante
un trato que no suele tener cuenta á ningun mercader.
Y cogiendo rápidamente un tizon encendido, de los que
ardian en el fuego que junto á él estaba, le hirió con él por
casualidad en el sitio en que la nariz se une á las cejas. El
tizon le abrasó los párpados de ambos ojos; pero causó mayor
daño en el izquierdo, pues se lo reventó privándole así
del único sitio por donde podia ver la luz: además, aquel
golpe tan fiero, no solo le dejó sin vista, sino que le hizo ir
á reunirse con los espíritus á quienes Quiron y sus compañeros
obligan á estar sumergidos en la pez hirviendo[55].
[Pg 236]
En medio de la cueva habia una mesa enorme, de dos
palmos de espesor, sobre un pié macizo y tosco, y en derredor
de la cual solia colocarse el bandido con todos sus
compañeros. Con la misma agilidad con que suele jugar á
la barra el airoso español, arrojó Orlando aquella pesada
mesa sobre la agrupada canalla. Unos quedaron con el pecho
ó con el vientre aplastado; otros con la cabeza, los brazos
ó las piernas rotas; estos exhalaron el último aliento;
aquellos salieron estropeados para toda su vida, y algunos,
por fin, menos heridos, procuraron buscar su salvacion en la
fuga. No de otra suerte, un enorme peñasco lanzado sobre
un monton de serpientes que están enroscadas al dulce calor
de un sol de primavera, aplasta lomos, magulla cabezas
y destroza escamas, resultando una multitud de sierpes más
pequeñas segun que el golpe ha dividido el cuerpo de algunas
ó muchas de ellas; y mientras las unas mueren ó pierden
la cola, otras no pueden mover la parte anterior de su
cuerpo y agitan y retuercen convulsivamente la posterior,
y otras, cuya suerte es más propicia, se deslizan entre la yerba,
y van serpenteando en busca de un refugio. El estrago
que causó la mesa fué terrible; pero no es de extrañar, si
se atiende á que fué arrojada por el valeroso Orlando.
Los que se libraron del golpe ó no salieron muy maltratados
de él (y Turpin afirma que fueron siete), confiaron á
los piés su salvacion; pero el paladin les cerró la salida, y
apoderándose de ellos sin dificultad, fuéles atando sólidamente
las manos con una cuerda á propósito para el caso,
que encontró en aquella morada selvática. Obligóles despues
á salir de la cueva, y les llevó al pié de un serbal corpulento,
cuyas ramas aguzó con su espada: en seguida les[Pg 237]
enganchó en ellas para que sirvieran de pasto á los cuervos.
No tuvo necesidad de sujetar su cabeza con cadenas;
las agudas ramas del árbol, en las que Orlando los fué empalando
uno á uno por la barba, bastaron para purgar al
mundo de aquella vil canalla.
La vieja, amiga y compañera de tales malandrines, apenas
los vió muertos, huyó llorando y mesándose los cabellos
por selvas y bosques inextricables. Despues de andar por
caminos ásperos y escabrosos con tardo paso, paralizado
muchas veces por el temor, llegó á la orilla de un rio, donde
encontró á un guerrero, del que me ocuparé más adelante.
Volveré á Isabel, que suplicaba á Orlando no la dejase sola,
ofreciéndose á seguirle por todas partes.
Orlando se esforzó en consolarla con la mayor amabilidad;
y apenas emprendió la blanca Aurora su acostumbrado camino,
adornada con sus velos de púrpura y sus guirnaldas
de rosas, se alejó de aquel sitio con Isabel. Anduvieron por
espacio de muchos dias sin hallar cosa digna de particular
mencion, hasta que toparon con un caballero á quien llevaban
cautivo. Más tarde os diré quién era; ahora me aparta
de ellos una doncella de quien os será grato que os hable:
me refiero á la hija de Amon, á quien dejé entregada á sus
amorosas penas.
Esperando inútilmente el regreso de su Rugiero, estaba
la hermosa jóven en Marsella, dando qué hacer casi diariamente
á las huestes musulmanas, que hacian frecuentes incursiones
por el Languedoc y la Provenza, talando montes
y llanos; pero ella les tenia á raya, portándose cual diestro
guerrero y experimentado caudillo. Cuando vió que habia
transcurrido mucho más tiempo del fijado para la vuelta
de su Rugiero, temió por él y agitaron su corazon[Pg 238]
mil crueles presentimientos. Un dia en que, segun su costumbre,
estaba lamentándose en secreto, se le presentó
aquella que llevó en el anillo el remedio para curar el corazon
herido por Alcina. Al verla aparecer sin su amante
despues de haber pasado tanto tiempo, quedó pálida, llena de
angustia, y tan temblorosa que apenas podia sostenerse. La
buena Maga se adelantó hácia ella sonriendo, y cuando
adivinó la causa de su turbacion, procuró tranquilizarla revistiendo
su semblante de esa risueña apariencia que suele
tener el mensajero de buenas noticias.
—Hermosa jóven, le dijo, no tengas el más mínimo temor
por tu Rugiero, que está vivo y sano, y adorándote
como siempre: sin embargo, se vé privado de su libertad,
porque tu enemigo le tiene otra vez en su poder. Fuerza
será, pues, que montes á caballo y me sigas inmediatamente
si deseas salvarle; yo te abriré un camino para que restituyas
la libertad á tu Rugiero.
Y continuó refiriéndole el nuevo ardid mágico que Atlante
habia urdido contra él, y le dijo que con el auxilio de su
imágen, á la que al parecer llevaba cautiva un perverso
gigante, le habia atraido al palacio encantado, donde desapareció
la vision. Añadió Melisa que con semejante engaño,
detenia Atlante á cuantas damas y caballeros llegaban
allí, mostrándoles el objeto de su pasion ó sus deseos:
que cada cual, al mirar al encantador, creia ver en él á su
dama, á su escudero, á su camarada ó á su amigo, y en
fin, objetos distintos, segun que lo eran tambien sus deseos;
resultando de aquí que se cansaban todos en inútiles pesquisas
y en correr tras aquellas imágenes, que se desvanecían
al aproximarse, excitando de tal modo su anhelo y su esperanza,
que no podian apartarse de tan singular morada.
—Cuando te halles cerca de aquella mansion encantada,[Pg 239]
prosiguió Melisa, saldrá el nigromante á tu encuentro bajo
la forma de tu Rugiero: valiéndose de sus malas artes, te
hará ver á tu amante vencido por un guerrero de fuerza
superior á la suya, á fin de que, volando tú en su auxilio,
vayas á reunirte con los demás caballeros, cuya suerte sufrirás.
Ahora bien, para que no caigas en los lazos donde
han caido tantos otros, ten mucho cuidado de no dar crédito
alguno al que veas con el aspecto y semblante de Rugiero
pidiendo socorro: por el contrario, así que le veas delante
de tí, arráncale su indigna vida, sin que te detenga el
temor de matar á Rugiero, pues tan solo matarás al que es
causa de todos tus pesares. Bien conozco que te parecerá
duro dar la muerte á cualquiera que parezca tu amante;
pero no dés crédito á tu vista extraviada por los maleficios
que te ocultarán la verdad. Antes de que yo te conduzca al
bosque, forma una resolucion inmutable; de lo contrario, si
consientes en que viva el mágico, perderás á Rugiero para
siempre.
Decidida la animosa jóven á arrancar la existencia á Atlante,
cogió sus armas y se dispuso á seguir á Melisa, de
cuya abnegacion y fidelidad estaba persuadida. La encantadora
le sirvió de guia por los bosques y por los terrenos
cultivados, que atravesaban rápidamente y á grandes jornadas,
procurando hacerle menos fastidioso el camino con
el atractivo de sus sabrosas pláticas. Entre todos los asuntos
de su conversacion, era el principal el recuerdo de que
su union con Rugiero debia producir excelentes príncipes y
gloriosos semidioses. Como Melisa conocia perfectamente
todos los secretos del Destino, le era fácil predecir cuanto
debia suceder en el transcurso de los siglos.
—¡Oh querida y prudente guia! dijo á la Maga la ínclita
doncella: ya que me has dado á conocer con muchos años[Pg 240]
de anticipacion toda mi excelente progenie varonil, háblame
de alguna dama de mi raza, si es que ha de existir alguna
que pueda figurar entre las bellas y virtuosas.
La complaciente Melisa respondió:
—De tí veo salir madres de emperadores y grandes reyes,
señoras honestísimas, sólidas columnas de casas ilustres
y de esclarecidos dominios, cuyo lustre sustentarán ó
aumentarán. Las damas de tu linaje no serán menos dignas
de renombre y fama por su piedad, su valor, su prudencia,
y su honestidad incomparable que los caballeros por sus hechos
de armas. Si tuviese que ocuparme en particular de
cada una de tus descendientes digna de honrosa memoria,
me faltaria el tiempo, pues no deberia pasar en silencio á
ninguna de ellas; pero, á fin de satisfacer tu deseo, elegiré
algunas entre otras mil. ¿Por qué no me hiciste presente
esto mismo en la cueva, y habrias podido contemplar tambien
sus imágenes?
»De tu preclara estirpe saldrá la protectora y amiga de
las letras y de las bellas artes, á quien no sé si llamar apuesta
y bella, ó más bien prudente y honesta. Esta será la liberal
y magnánima Isabel[56], cuyo renombre prestará
eterna fama á la ciudad situada á orillas del Mincio, que lleva
el nombre de la madre de Ocno[57]: En ella sostendrá
una honrosa y espléndida competencia con su dignísimo esposo,
para ver quién de los dos apreciará y amará más la
virtud y quién será más cortés y benigno. Si el uno aduce[Pg 241]
en su favor que á orillas del Taro[58] y en sus estados consigue
librar á Italia del yugo francés, la otra alegará que
á Penélope la hizo su castidad tan célebre como su esposo
Ulises. Muchas y muy grandes cosas sé con respecto á esta
dama, por habérmelas anunciado Merlin durante el tiempo
que pasó en la cueva léjos del mundo; pero me detengo aquí
porque si llego á desplegar las velas por tan anchuroso mar,
mi travesía será mayor que la de Tifis[59]. Concluyo, pues,
manifestándote, que en Isabel estarán reunidos todos los
dones que proporciona el cielo á la virtud.
»Con ella estará su hermana Beatriz[60], á quien cuadra
admirablemente este nombre, porque no solo disfrutará
mientras viva la felicidad que se encuentra en la Tierra,
sino que su benéfica influencia se extenderá sobre su esposo,
el más rico y dichoso de todos los príncipes; pero
en cuanto ella abandone esta terrenal morada, caerá aquel
en la desgracia más profunda. Mientras viva Beatriz, el Moro
y Sforza, y las culebras de los Visconti, serán invencibles
desde las nieves polares hasta las orillas del mar Rojo, y
desde el Indo hasta los montes que baña el mar de Francia;
pero en cuanto muera aquella princesa, su esposo y el reino
de los insubres caerán en la esclavitud con grave perjuicio
para toda la Italia: con ella, desaparecerá tambien la suprema
sabiduría.
[Pg 242]
»Otras muchas princesas de igual nombre nacerán bastantes
años antes: una de ellas ceñirá sus sagrados cabellos
con la espléndida corona de la Panonia[61]: otra, cuando haya
dejado la pesada carga de la vida, será colocada en Ausonia
entre el número de los santos, y se le ofrecerán inciensos
é imágenes votivas. Callaré las demás; pues como he
dicho, mi relato seria demasiado largo, si bien es verdad
que cada una de ellas mereceria inspirar la heróica trompa
de la Fama. Nada diré de las Blancas, ni de las Lucrecias
y Constanzas, y otras y otras que serán madres de los príncipes
más ilustres de Italia, y renovarán el esplendor de las
principales familias reinantes. Ninguna raza será más fecunda
que la tuya en mujeres célebres, no solo por las virtudes
de las hijas, sino por la extraordinaria honestidad de
las esposas[62].
»Y á fin de que con respecto á este punto sepas algo de lo
que me dijo Merlin, sin duda con el objeto de que te repitiera
sus palabras, continuaré hablándote con buena voluntad
de tu descendencia.
»Me ocuparé primeramente de Ricarda[63], digno modelo
de entereza y honestidad: jóven aun, quedará viuda, y expuesta
á los rigores de la fortuna, como con frecuencia
acontece á los buenos. Verá á sus hijos, niños todavia, desposeidos
de los estados de su padre, y vagando por tierras
extrañas en manos de sus adversarios; pero al fin tendrán
sus desgracias una digna recompensa.
[Pg 243]
»No olvidaré á la ilustre reina, de la preclara alcurnia
de Aragon[64], de cuya prudencia y recato no nos ofrecen
modelo más acabado los historiadores griegos y latinos:
tampoco habrá otra más favorecida por la bondad divina,
que la elegirá para ser madre de tan hermosos descendientes
como Alfonso, Hipólito é Isabel. Leonor se llamará esta
princesa, que se ha de ingertar en tu árbol afortunado. ¿Y
qué te diré de la segunda nuera, próxima sucesora de aquella,
de Lucrecia Borgia[65]? Su belleza, su virtud, su fama
honesta y su fortuna crecerán como la flor naciente en un
terreno feraz. Lo que el estaño es respecto á la plata, el cobre
al oro, la silvestre adormidera á la rosa, el pálido sauce
al laurel siempre verde, y el vidrio pintado á la piedra preciosa,
tales serán comparadas con Lucrecia, á quien venero
antes de nacer, cuantas mujeres hayan adquirido hasta
ahora nombradía por su singular belleza, su gran prudencia
ó por otra circunstancia no menos laudable. Sin embargo,
sobre todos los elogios que se le prodigarán durante su
vida y aun despues de muerta, descollará el de haber dotado
á Hércules y sus demás hijos de régias costumbres, y
haberles trasmitido los nobles sentimientos que los harán tan
ilustres en el sacerdocio como en las armas, porque el perfume
de la virtud no se desvanece de repente, aun cuando
se traslade á un nuevo vaso, sea malo ó bueno.
»Tampoco pasaré en silencio á Renata de Francia[66], nue[Pg 244]ra
de Lucrecia é hija de Luis XII y de la gloria eterna de la
Bretaña. En ella, veo reunidas todas las perfecciones que se
hayan admirado en mujer alguna desde que el fuego calienta,
moja el agua, y gira el cielo en derredor de sus ejes.
«Mucho tiempo necesitaria para hablarte de Alda de Sajonia,
de la Condesa de Celano, de Blanca Maria de Cataluña,
de la hija del rey de Sicilia, de la hermosa Lippa de Bolonia
y de otras muchas; pues si fuera haciéndome cargo
de las alabanzas que cada una de por sí merece seria como
entrar en un mar sin límites.»
Despues de haber dicho Melisa los nombres de la mayor
parte de las mujeres de la posteridad de Bradamante, con
gran contento de esta, le repitió una y muchas veces los
medios de que se habia valido el nigromante para atraer á
Rugiero al palacio. Detúvose Melisa cuando estuvo cerca de
aquel edificio, por no creer oportuno seguir adelante y evitar
que la viera aquel astuto viejo, y dejó sola á la doncella,
no sin recomendarle una vez más el cumplimiento
de cuantos consejos le habia dado. Apenas habia andado
Bradamante como unas dos millas por un sendero desierto,
cuando vió á un caballero exactamente igual á su Rugiero,
á quien estrechaban tan fuertemente dos gigantes de cruel
aspecto, que estaban á punto de quitarle la vida. Al ver la
doncella en tal peligro al que, segun todos los indicios debia
ser Rugiere, sintió convertida su confianza en sospecha,
y olvidó de pronto todos sus buenos propósitos. Supuso que
Melisa tendria alguna prevencion ú odio contra Rugiero á
causa de cualquier injuria ó de infundados enojos, y que[Pg 245]
procuraba por medio de un ardid grosero hacerle perecer
por mano de su amada.
La doncella decia entre sí:—¿Por ventura, no será ese mi
Rugiero, á quien siempre veo con el corazon y ahora con
mis propios ojos? Si ahora no le veo ó no le conozco bien,
¿qué podré ver ó conocer en adelante? ¿Por qué he dar
más crédito á lo que otros creen que á lo que me ofrece
mi vista? A falta de mis ojos, mi corazon me diría si Rugiero
está léjos ó cerca de mí.»
Mientras raciocinaba de esta suerte, oyó una voz idéntica
á la de su amante que pedia socorro, y vió á aquel caballero
huir velozmente sobre un caballo al que desgarraba
los hijares, y tras él á sus dos feroces enemigos, que se lanzaron
á toda brida en su persecucion. No pudiendo contenerse
la doncella, siguió sus huellas; llegó al palacio encantado,
y apenas atravesó el umbral de la puerta, se hizo partícipe
del funesto error de todos. Buscó á Rugiero por todas
partes, arriba, abajo, dentro, fuera, y hasta en los sitios
más recónditos, sin cesar dia y noche. ¡Vana tarea! Tan poderoso
era el encanto, que aun cuando Bradamante y Rugiero
se veian y hablaban á todas horas, no se conocian el
uno al otro.
Pero dejemos á la varonil doncella, y no os pese que quede
sometida á aquel encantamiento; pues cuando sea tiempo
de que se libre de él, haré de modo que salgan los dos
amantes. Así como la variacion de manjares excita el apetito,
del mismo modo creo que mi historia se hará menos
pesada para los que la oigan, cuanta más variedad se encuentre
en ella. Veéme obligado además á servirme de muchos
hilos para terminar la gran tela que estoy tejiendo:
dignaos, pues, escuchar cómo los moros, saliendo de sus
tiendas, tomaron las armas y se formaron en presencia del
[Pg 246]
rey Agramante, que amenazando airado á las lises de oro,
quiso que su ejército se reuniera para pasarle nuevamente
revista, á fin de conocer cuál era el verdadero número de
sus soldados. Además de los ginetes y peones que en gran
cantidad echaba de menos, faltaban varios excelentes capitanes
de España, de África y de Etiopía, viéndose sus tropas
obligadas á vagar errantes sin un jefe que las guiase.
Otro de los motivos que tuvo Agramante para pasar esta
revista, fué el de proveer de jefes á aquellos escuadrones,
y comunicarles las órdenes necesarias. A fin de cubrir los
huecos que en sus filas habian ocasionado las batallas y las
escaramuzas, hizo llamar á cuantos guerreros se habian
alistado en España y en África, los cuales, respondiendo á
su llamamiento, acudieron pronto á ponerse á las órdenes
de sus jefes respectivos. Con vuestro premiso, Señor, dejaré
para otro canto los detalles de esta revista.
En la revista pasada al ejército mahometano, Agramante echa de menos los
dos escuadrones que habian sido destruidos por Orlando.—Mandricardo,
lleno de envidia y de asombro, va en busca del guerrero.—Amores de Mandricardo
y Doralicia.—Reinaldo, guiado por un ángel, llega á París, cuando
ya los moros lo estaban asaltando.
En los sangrientos combates y frecuentes asaltos acaecidos
durante la guerra de Francia contra España y África,
habian perecido ya innumerables guerreros, cuyos cadáveres
quedaron abandonados á la voracidad de los lobos, de
los cuervos y de las águilas rapantes; y si bien los franceses
llevaban hasta entonces la peor parte, por haber perdido
[Pg 247]
casi todo el país, los sarracenos tenian en cambio motivos
poderosos de afliccion por los muchos príncipes y esclarecidos
campeones de su ejército, que habian sucumbido bajo el
hierro enemigo, costándoles sus victorias tanta sangre, que
el dolor anubló su regocijo.
¡Oh invicto Alfonso! Si las cosas modernas pueden compararse
á las antiguas, séame permitido decir que el gran
triunfo, cuya gloria es fuerza atribuir á vuestro heroismo,
y del que Rávena deberá de lamentarse eternamente,
se asemeja en gran manera á los conseguidos por los moros[67].
Me refiero á la memorable batalla en que, al ver á
los picardos, los morinos[68] y á los ejércitos Normando y
Aquitano abandonando el campo, os lanzásteis en medio
del grueso de las tropas españolas, vencedoras ya, seguido
de aquellos jóvenes gallardos, que merecieron aquel dia por
su varonil esfuerzo que el Rey les honrara con la espada y
la espuelas doradas, armándoles caballeros. Ayudado por
tan animosos jóvenes que, como vos, despreciaron el peligro,
destruísteis las ricas bellotas de oro y el estandarte
amarillo y rojo, por lo cual á nadie más que á vos se
debe el lauro inmortal de haber impedido que se marchitasen
ó deshojaran las lises de Francia. Otra corona no menos
inmortal ciñe vuestra frente por haber conservado á Roma
su Fabricio, aquel gran Colonna,[69] á quien proporcionás[Pg 248]teis
un auxilio, que os honra más que si el solo esfuerzo de
vuestro brazo hubiera destruido los aguerridos soldados, cuyos
huesos alfombran hoy el campo de Rávena, y todos
cuantos guerreros de Aragon, de Castilla y de Navarra
abandonaron sus banderas al ver la inutilidad de sus lanzas
y sus espadas. Y sin embargo, aquel triunfo fué más glorioso
que digno de regocijo; porque contrabalanceó vuestra
alegría el pesar ocasionado por la muerte del Capitan francés,
del jefe del ejército, y por la de tantos príncipes ilustres
como habian atravesado las heladas cimas de los Alpes
para volar en defensa de sus reinos y de sus aliados. Nuestra
salvacion y nuestra vida se debe á aquella victoria, por
haber impedido que el irritado Júpiter fulminara sobre
nuestras cabezas los rayos de su cólera; mas en cambio, no
nos es posible gozar de ella ni demostrar nuestro regocijo,
al escuchar los ayes y lamentos de tantas viudas como han
quedado en Francia, cubiertas de luto é inundadas en llanto.
Es preciso, pues, que Luis[70] se apresure á enviar nuevos
capitanes á sus tropas, á fin de restituir su honor á las
doradas flores de lís, y castigar las manos rapaces y sacrilegas
que han violado monjas, madres, esposas, é hijas; que
han profanado los monasterios de frailes blancos, negros y
grises, y han arrojado por el suelo al Señor sacramentado
para apoderarse de los vasos sagrados. ¡Oh desventurada
Rávena! ¡Cuánto mejor hubieras hecho en no oponer resistencia
alguna al vencedor! ¿Por qué no te miraste en el
espejo de Brescia, en vez de serlo tú para Arimino y Faenza[71]?
Rey Luis, envia sin tardanza al buen Trivulcio,[Pg 249]
para que enseñe á los suyos más continencia, y los recuerde
cuántos han perecido en Italia por tan bárbaros excesos.
Así como es necesario que el rey de Francia provea ahora
de jefes á su ejército, del mismo modo Marsilio y Agramante,
deseando reorganizar cuanto antes los suyos, determinaron
pasarles revista, no bien la conclusion del invierno
permitió á los soldados salir de sus tiendas, á fin de
conocer sus necesidades, y dar guias y jefes á los escuadrones
que carecieran de ellos. Primeramente Marsilio, y Agramante
despues, hicieron desfilar por delante de ellos á sus
soldados, compañía por compañía.
A la cabeza de todos iban los catalanes bajo el estandarte
de Dorifebo: seguian despues los navarros, cuyo rey Folvirante
habia muerto á manos de Reinaldo; el rey español
les dió por capitan á Isolier. A las órdenes de Balugante
iban los de Leon; los de los Algarbes, á las de Grandonio.
Falsiron, hermano de Marsilio, conducia los castellanos.
En pos del estandarte de Madaraso seguian los que salieron
de Málaga y Sevilla, y cuantos habian dejado las amenas
praderas que riega el Betis desde el mar de Cádiz hasta la
fértil Córdoba. Estordilano, Tesira y Baricondo presentaron
sus gentes uno tras otro; el primero las de Granada,
el segundo las de Lisboa, y las de Mallorca el tercero. Tesira
sucedió en la corona de Portugal á su pariente Larbin,
que habia muerto. En pos de estos seguian los gallegos, al
mando de Serpentino, que sustituyó á Maricoldo, su antiguo
jefe.
El audaz Malatista conducia á los de Toledo y Calatrava,
mandados en otro tiempo por Sinagon, y á todos cuantos
se bañan en el Guadiana ó beben sus aguas. Formando un[Pg 250]
escuadron, á cuyo frente iba Bianzardin, desfilaron los de
Astorga, Salamanca, Plasencia, Avila, Palencia y Zamora.
Los zaragozanos y demás caballeros de la corte de Marsilio
iban á las órdenes de Ferragús: todos ellos eran valientes y
estaban perfectamente armados. Veíase entre ellos á Malgarino,
Balinverno, Malzariso y Morgante, á quienes una
misma suerte habia obligado á refugiarse en país extranjero:
desposeidos de sus estados respectivos. Marsilio los habia
acogido en su corte. Con ellos se hallaban tambien Follicon
de Almeria, hijo bastardo de Marsilio, Doriconte,
Bavarte, Largalifa, Analardo, Arquidante conde de Sagunto,
Lamirante, el gallardo Languiran, Malagur, de astuta y
rápida imaginacion, y otros y otros, cuyos hechos de armas
os haré ver cuando llegue el caso.
Cuando el ejército de España acabó de desfilar en buen
órden por delante del rey Agramante, se adelantó con sus
batallones el rey de Oran, hombre de gigantesca estatura.
Los que siguieron despues lamentaban la muerte de Martasin,
inmolado por Bradamante, y su amor propio no podia
sufrir que una mujer se envaneciera de haber vencido al
rey de los garamantas[72]. Siguió el tercer escuadron de
Marmonda, que habia dejado muerto en Gascuña á su capitan
Argosto. Tanto este, como los que le precedian y seguian
inmediatamente, necesitaban nuevos jefes, y aun
cuando Agramante carecia de ellos, no tardó en habilitarlos,
nombrando para este cargo á Buraldo, Ormida y Arganio,
y siguió de esta suerte eligiendo tantos jefes cuantos
eran indispensables. Confió á Arganio el mando de los guerreros
de Libicana, que lloraban la muerte del negro Dudrinaso.
Los de la Tingitania obedecian á Brunel, que mar[Pg 251]chaba
cabizbajo y mohino, porque habia caido en desgracia
de Agramante desde que Bradamante le arrebató el anillo
en la selva próxima al peñasco donde estaba el castillo de
Atlante: y á no ser por Isolier, hermano de Ferragús, que
lo encontró atado á un árbol, y refirió al Rey la verdad de
lo sucedido, hubiera muerto ahorcado. Agramante, accediendo
á las reiteradas súplicas de muchos de sus guerreros,
le perdonó la vida cuando ya tenia el lazo echado al cuello,
y se lo hizo quitar, previniéndole, no obstante, que á la
primera falta le haria empalar: por consiguiente, Brunel
tenia fundado motivo para ir con la cabeza inclinada y el
rostro macilento.
Seguia en pos Farurante, y tras él los infantes y ginetes
de Mauritania. Venia luego con las gentes de Constantina,
Libanio, el nuevo rey, á quien Agramante habia dado la
corona y el dorado cetro que fué de Pinadoro. Al frente de
las tropas de Hesperia iba Soridano, y al de las de Ceuta
Dorilon; con los nasamones, Puliano, y el rey Agricalte con
los de Amonia. Malabuferso guiaba los de Fez; Finadurro
el escuadron de los soldados de Marruecos y Canarias, y
Balastro el de los que fueron del rey Tardoco. Marchaban
despues dos batallones, uno de Mulga y otro de Arzilla;
este tenia su jefe, pero el otro carecia de él. Agramante
se lo designó inmediatamente, nombrando al efecto
á Corineo, su fiel amigo. Del mismo modo hizo á Caico rey
de la gente de Almanzilla, que obedecia antes á Tanfirion,
y á Rimedonte de la de Getulia.
Aparecieron en seguida Balinfronte con los soldados de
Cozca; los de Bolga, que en reemplazo de su rey Mirabaldo,
tenian á Clarindo, y despues Baliverzo, el mayor merodeador
de los campos de batalla. No creo que en todo el campamento
se desplegara una bandera en torno de la cual se[Pg 252]
agrupasen tan esforzados guerreros como los que despues
siguieron, ni que tuvieran por jefe un Sarraceno más prudente
que su rey Sobrino. Los de Bellamarina, á quienes
solia dirigir Gualcioto, iban entonces á las órdenes de Rodomonte,
rey de Argel y de Sarza, que habia aumentado
su ejército con nuevos ginetes y peones. Mientras el Sol estuvo
nebuloso bajo el gran Centauro, el Capricornio, habia
pasado al África por encargo de Agramante, y hacia tres
dias que estaba de vuelta. En todas las regiones del África
no se conocia un moro más valeroso ni más audaz que Rodomonte,
á quien temian más, y con justo motivo, los parisienses
sitiados, que á Marsilio, á Agramante y á todos
cuantos guerreros pasaron á Francia en pos de ellos: la religion
de Jesucristo no tenia tampoco enemigo más irreconciliable
que él.
Siguió Prusion, rey de la Alvaraquia; y despues el rey de
Zumara, Dardinelo. No sé si algun buho ó corneja, ú otra ave
de mal agüero les llegaria á predecir desde los tejados ó los
árboles la suerte funesta que les esperaba; pues el destino
habia fijado la misma hora del siguiente dia para que ambos
príncipes murieran en la batalla que se dió. Ya no
faltaban por desfilar más que las tropas de los reyes de Tremecen
y de Norizia; pero ni se veian sus banderas, ni se
tenia noticia de ellas. Agramante no sabia que pensar de semejante
demora, cuando trajeron á su presencia un escudero
del rey de Tremecen, que le anunció la derrota de Alzirdo
y Manilardo con la mayor parte de los suyos.
—Señor, añadió el escudero, el guerrero valeroso que ha
hecho sucumbir á los nuestros, seria capaz tambien de destrozar
tu ejército entero, como no huyera con la prontitud
que yo; gracias á mi lijereza he podido salvarme, aunque
con trabajo. Con la misma facilidad que un lobo se precipi[Pg 253]ta
entre un rebaño de cabras ó carneros, derriba él infantes
y ginetes.
Pocos dias antes habia llegado al campamento del rey de
África un caballero, á quien desde Occidente á Oriente no
habia quien igualara en valor y esfuerzo. El rey Agramante
le dispensaba grandes honores por ser hijo y sucesor del rey
Agrican de Tartaria: era su nombre el del feroz Mandricardo.
Sus maravillosas hazañas le habian conquistado un renombre
que llenaba el mundo entero; pero su principal celebridad,
su mayor gloria procedia de haberse apoderado
en el castillo de la hada de Soria de la brillante coraza que
mil años antes habia llevado el troyano Héctor. Para adquirirlas
arrostró los azares de una aventura extraordinaria
y prodigiosa, cuyo solo relato causa pavor.
Encontrándose presente cuando el escudero dió cuenta
de la heróica accion de Orlando, alzó su frente orgullosa y
se preparó inmediatamente á ir en busca de aquel guerrero.
Ocultó, no obstante, su intento, bien fuese por desdeñar
toda compañía, ó por temor de que otro se le anticipara en
tal empresa, si llegaba á traslucirse su pensamiento. Preguntó
al escudero el color de la sobrevesta de tan bravo
campeon, y aquel le respondió:
—Es enteramente negra, lo propio que su escudo, y su
yelmo no tiene cimera.
—Así era en efecto, pues Orlando no llevaba empresa alguna,
porque quiso que en su exterior apareciera el luto que
reinaba en su corazon.
Marsilio habia regalado á Mandricardo un corcel bayo
con manchas castañas y crin y cabos negros: era hijo de
una yegua de Frigia y un caballo español. Sobre él saltó
Mandricardo armado de piés á cabeza, y se alejó á galope[Pg 254]
por el campo, jurando en su interior no volver al campamento
hasta haber encontrado al campeon de la negra armadura.
En el camino vió muchos de los soldados que habian
huido de la espada terrible de Orlando, llorando unos
por el hijo, y otros por el hermano que habia perecido á su
vista: en sus semblantes se veia aun retratado el cobarde
terror que los dominara: el espanto les obligaba todavia á
marchar pálidos, mudos y como fuera de sí. No anduvo
mucho el sarraceno sin que se ofreciera á sus miradas un
espectáculo inhumano y cruel, pero testimonio de las maravillosas
hazañas que habian referido al rey africano.
Mandricardo se paró á contemplar aquellos cadáveres, llegando
hasta moverlos y medir sus heridas con la mano: en
aquel momento sintió una inconcebible envidia hácia el caballero,
cuyo esforzado brazo habia causado tantas víctimas.
Como lobo ó mastin que habiendo encontrado demasiado tarde
un buey muerto abandonado por los campesinos, y no pudiendo
satisfacer su voracidad con los cuernos, los huesos ó
las pezuñas, única cosa que han dejado los perros ó las aves
de rapiña, se queda contemplando con sentimiento el testuz
donde no puede hincar el diente, lo mismo hizo el infiel en
aquella llanura, prorumpiendo despues en blasfemias, hijas
de su envidia, por haber llegado tarde á tan espléndido
banquete.
Durante aquel dia y la mitad del siguiente continuó incierto
su camino en seguimiento del caballero negro,
por quien preguntaba á todo transeunte. Llegó por fin á
una pradera, á la que daban sombra árboles corpulentos,
rodeada por un rio caudaloso, que apenas dejaba espacio por
donde pudiera llegarse hasta ella. Un sitio semejante se encuentra
en Ocricoli, rodeado por las sinuosas ondas del Tiber.
Aquel estrecho paso estaba defendido por muchos ca[Pg 255]balleros
armados. El pagano les preguntó quién y con qué
objeto les habia reunido allí en tan gran número: el que
parecia jefe, obligado sin duda por el gallardo talante de
Mandricardo, y sorprendido por los ricos arneses de su corcel,
recamados de oro y pedrería, lo que daba á entender
que el ginete seria un personaje notable, le contestó:
—Nuestro Rey nos ha hecho venir desde Granada para
acompañar á su hija, á quien ha desposado con el rey de
Sarza, aunque la fama no ha propalado todavia esta noticia.
A la hora en que la cigarra suspende su canto, que
ahora nos molesta, conduciremos á la Princesa al campamento
español: entretanto está descansando.
Mandricardo, acostumbrado á menospreciar cuanto existia
en el mundo, quiso probar, por distraerse, si aquella gente
defendia bien ó mal á la princesa confiada á su custodia;
por lo cual exclamó:
—Esa dama, si la fama no miente, debe de ser bella; y
como me agradaria saber si es cierto, condúceme en seguida
á su presencia, ó haz que venga aquí: porque necesito
estar pronto en otra parte.
—Preciso es que seas un loco rematado, le contestó el
granadino. Pero no pudo continuar, porque el tártaro se
lanzó sobre él lanza en ristre y le pasó de parte á parte; la
coraza no pudo contener la violencia del golpe, y el desgraciado
cayó en tierra herido mortalmente. El hijo de Agrican
volvió á enristrar la lanza, y preparóse á atacar á los
restantes. No llevaba espada ni maza; porque cuando se
apoderó de las armas de Héctor, vió que faltaba la primera;
por lo cual juró, y no en vano, que su mano no empuñaría
espada alguna hasta conseguir arrancar á Orlando su Durindana,
que era la de Héctor, y que Almonte habia tenido
antes en gran estima.
[Pg 256]
Grande fué la audacia del Tártaro, que no temió luchar
solo contra aquellos guerreros, gritándoles:—«¿Quién pretenderá
estorbarme el paso?»—Y lanza en ristre se precipitó
sobre ellos. A su vez enristraron la suya algunos: otros
desnudaron las espadas, y todos le acometieron simultáneamente.
Mandricardo mató una porcion de ellos, antes de
que se rompiera su lanza: cuando la vió partida, aferró con
ambas manos el trozo mayor que le quedaba, é hizo con él
tal carnicería, que jamás se ha podido ver lucha tan sangrienta.
Lo mismo que Sanson destrozó á los filisteos con
una quijada que encontró al acaso, el sarraceno hacia pedazos
los escudos, hendia los yelmos, y de un solo golpe
aplastaba al caballo y al caballero. Aquellos desgraciados corrian
á porfia hácia la muerte: cuando uno caia, otro le reemplazaba
inmediatamente; pues no les causaba horror
perder la existencia, aunque sí el ignominioso modo cómo
Mandricardo se las arrancaba, y no podian soportar que su
vida estuviera á merced de un pedazo de asta rota, á cuyos
furibundos golpes iban unos tras otros cayendo, cual si
fuesen ranas ó culebras. Cuando una triste experiencia les
hizo conocer que la muerte era mala de todos modos, y al
ver que las dos terceras partes de sus compañeros yacian en
el suelo sin vida, se decidieron los restantes á emprender la
fuga. El sarraceno cruel, que los consideraba ya como cosa
propia, no pudo sufrir que escapara vivo uno solo de entre
aquella turba amedrentada; y así como en una laguna seca
desaparece pronto la estridente caña, ó los rastrojos en un
campo, cuando el cauto labrador, auxiliado por el viento,
les prende fuego, y se extiende la llama por todas partes,
corriendo chispeante de surco en surco, así tambien aquellos
soldados iban cediendo cada vez más ante la inflamada cólera
de Mandricardo.
 Mandricardo aferró con ambas manos el tronco de lanza que le
quedaba.
    (Canto XIV.)
[Pg 257]
sucesivo todo caballero á quien la suerte arroje sobre nuestras
playas, antes de ser inmolado en el templo, y si le acomoda
el pacto, pueda combatir con diez guerreros: dado caso
de que logre vencerlos á todos, le confiaremos entonces
el cuidado del puerto y le concederemos que salve á sus
compañeros. Me expreso de este modo, porque tenemos ahora
un prisionero, que, segun parece, pretende vencer á diez
campeones, y en caso de valer él solo por todos los otros juntos,
es dignísimo, por Dios, de que se le atienda; de lo contrario,
si le ciega un desmesurado orgullo, recibirá el castigo
merecido.»
»Orontea dió aquí fin á su discurso, y entonces una de las
más ancianas tomó la palabra para contestarle, diciendo:
—«La razon principal que nos indujo á admitir á los hombres
en nuestro consorcio, no consistió en que tuviésemos
necesidad de su ayuda para defender este reino, puesto que
nuestra inteligencia y nuestro valor eran más que suficientes
para ello. ¡Ojalá nos bastáramos así nosotras mismas
para impedir que se extinguiese nuestra descendencia! Pero
ya que esto no nos era posible sin su auxilio, consentimos
en recibir algunos hombres, si bien en corto número, con el
fin de que nunca pudiera haber más de uno para diez mujeres,
y les fuera imposible subyugarnos: por lo tanto, nuestro
objeto fué no más que el de tener hijos; nunca el de[Pg 426]
buscar quien nos defendiera: para lo primero necesitamos
sus brios; en cuanto á lo segundo, más vale que sean inútiles
ó perezosos. Por consiguiente, la idea de admitir entre
nosotras á un hombre tan fuerte cual suponen, es enteramente
contraria á nuestro principal propósito; porque si
uno solo es capaz de dar muerte á diez hombres, ¿á cuántas
mujeres no dominará? Si los diez hombres que hoy existen
aquí fueran tan esforzados, desde el primer dia se habrian
apoderado del reino. El designio de facilitar armas á los
que pueden más que nosotras, no es por cierto el mejor camino
para dominarlos. Debes considerar, además, que si la
Fortuna acude en auxilio de tu recomendado hasta el extremo
de que consiga dar muerte á los diez, te ensordecerán
los lamentos de cien mujeres que quedarán viudas por tan
fútil pretexto. En resúmen, si ese jóven desea hacer gala de
su valor, debe proponer otros medios más aceptables; pero
de ningun modo convertirse en homicida de diez hombres:
y en último caso, podria perdonársele, si fuera á propósito
para hacer con cien mujeres lo que hoy hacen otros con
diez.»
»Tal fué el parecer de la cruel Artemia (que así se llamaba
la anciana); y si Elbano se libró de verse hecho pedazos
ante el altar de la inexorable diosa, no fué por cierto porque
Artemia no se esforzara en conseguirlo: mas la madre
Orontea, que deseaba complacer á su hija, adujo tantas y
tales razones en pró de su opinion, y empleó tanta elocuencia,
que la asamblea aprobó por último su plan. La belleza
de Elbano, superior á la de cuantos caballeros existian entonces,
ejerció tal influjo en el corazon de las jóvenes, más
numerosas que las ancianas en aquel consejo, que prevaleció
su parecer sobre el de estas; las cuales pedian, como Artemia,
la inmediata ejecucion de la ley antigua; y poco fal[Pg 427]tó
para que dicha ley dejara de aplicarse aquella única vez
por favorecer á Elbano. Resolvieron, por último, perdonarle;
pero despues que triunfara de diez campeones, y pudiese
sostener diferente combate, no ya con cien mujeres, sino
con otras diez.
»Sacáronle de la cárcel al dia siguiente; le dieron armas
y caballo á su eleccion, y luchó solo contra diez guerreros,
que cayeron uno tras otro bajo sus golpes. Al hacerse de
noche, fué sometido á prueba con diez doncellas, teniendo
tan buen éxito en su segunda empresa que las dejó á todas
enteramente satisfechas. Estas brillantes victorias le hicieron
merecedor de la gracia de Orontea, la cual le admitió
por yerno, y le entregó á Alejandra, y las otras nueve
jóvenes con quienes habia llevado á cabo su prueba nocturna.
Orontea le eligió despues por sucesor suyo, juntamente
con Alejandra, á quien esta tierra debe su nombre, bajo la
condicion de que haria observar por él y por sus herederos
la ley que rige desde entonces, y la cual previene que todo
extranjero á quien su desventurada estrella haga poner el
pié en estas costas, escoja, entre ofrecerse á la muerte ó
combatir solo contra diez guerreros, y si de dia logra salir
vencedor de estos, debe probar su esfuerzo durante la noche
con igual número de doncellas: en el caso de que la
Fortuna sea con él tan complaciente que le permita triunfar
de esta nueva prueba, ha de ser nombrado príncipe y
guia del ejército femenino, pudiendo renovar á su capricho
los diez mantenedores de tal costumbre, continuando de
este modo hasta que llegue otro que sea más fuerte y logre
arrancarle la vida.
»Unos dos mil años hace que existe tan impía costumbre,
y trascurren pocos dias sin que algun infeliz peregrino sea
sacrificado en el templo. Si hay algunos que, como Elbano,[Pg 428]
y como ahora mismo sucede, admitan la lucha con los diez
guerreros, pierden generalmente la vida en el primer combate,
y de cada mil, apenas sale uno con felicidad del segundo.
Algunos, sin embargo, han salido vencedores de uno y
otro; pero en tan corto número que pueden contarse con los
dedos. Argilon fué uno de ellos, pero no disfrutó largo
tiempo de su victoria; porque habiéndome arrojado una
tempestad á este país, le sepulté en el sueño eterno. ¡Ah!
¡por qué no perecí aquel mismo dia con él, en lugar de verme
obligado á vivir esclavo y sumido en tanta afrenta! Los
placeres del amor, las risas, los juegos, tan gratos á mi
edad, los trajes, las joyas, las preeminencias sobre sus conciudadanos,
no son nada para el hombre privado de su libertad:
y sobre todo, la idea de no poder ausentarme jamás
de estos sitios es para mí la esclavitud más penosa é intolerable.
Al ver cómo se va ajando la flor de mi juventud en
medio de la ociosidad y la molicie y dedicado á tan vil tarea,
mi corazon vive en perpétua angustia, y esta incesante
pena extingue en mi alma todos los goces. La fama de mi
estirpe extiende sus alas por el mundo entero, remontándose
hasta el cielo; y mientras tanto, yo, que podria participar
de ella, si lograra reunirme con mis hermanos, me
hallo en situacion tan miserable. No parece sino que el destino
haya querido burlarse de mí, reservándome para una
profesion tan vergonzosa, y reduciéndome á la condicion de
un caballo ciego, cojo ó con otro defecto, á quien arrojan
de la parada por ser ya inútil para la guerra ó para más
provechoso destino. ¡Ah! pues que solo muriendo conseguiré
verme libre de tan abyecta servidumbre, venga la
muerte cuanto antes á poner término á mi desesperacion.»
Al llegar aquí, Guido dió fin á sus palabras, maldiciendo
el dia en que su triunfo sobre diez guerreros y diez donce[Pg 429]llas
le proporcionó el cetro de aquel reino. Astolfo estuvo
escuchándole atentamente, aunque algo apartado de Guido
para examinarle con toda detencion; y despues que hubo
adquirido la certeza de que aquel jóven era hijo del duque
Amon, su pariente, le dijo:
—Yo soy tu primo Astolfo, príncipe de Inglaterra.
Estrechóle en seguida contra su corazon, y le besó con
gran cariño y deferencia, no sin derramar alguna lágrima.
—Mi querido pariente, añadió, no necesitaba en verdad
tu madre colgar de tu cuello señal alguna para dar á conocer
que tu raza es la nuestra; pues el valor que demuestras
con tu acero es la mejor prueba de tu orígen.
Guido, que en cualquier otra ocasion habria tenido el
más vivo placer al encontrar un pariente tan cercano, le
acogió entonces con rostro macilento, porque su vista le
causaba un verdadero pesar. Y no era extraño: si él vivia,
sabia que Astolfo quedaria esclavo, desde el dia siguiente
sin ir más léjos; si Astolfo recobraba su libertad, era prueba
de que él perderia la vida, por lo cual el bien del uno
redundaba en daño del otro. Pesábale tambien que de su
victoria resultase un cautiverio eterno para los demás caballeros,
así como el considerar que con su muerte no lograria
evitar el mismo cautiverio; porque si con ella conseguia
sacarles del primer aprieto, tropezarian en el segundo,
ya que Marfisa, estaba imposibilitada de salir victoriosa
en su combate con las doncellas; resultando de aquí que ella
pereceria indudablemente, y ellos ceñirian la cadena del
esclavo.
Marfisa y sus compañeros sentian á su vez la mayor
compasion y el más tierno afecto hácia Guido, tan jóven,
tan cortés y tan generoso, y casi se desdeñaban de salvarse
á costa de su muerte, en especial la primera, que estaba de[Pg 430]cidida
á morir con él, en el caso de que no les fuera posible
adoptar otra resolucion. Así, pues, dirigiéndose á Guido, le
dijo:
—Ven con nosotros, y salgamos de aquí á viva fuerza.
—¡Ah! repuso Guido: tanto si me vences como si quedas
vencida, debes perder toda esperanza de escaparte.
Marfisa añadió:
—Jamás ha dudado mi corazon de poner fin á cosa alguna
que haya empezado, ni de hallar camino más seguro
que el que yo misma me he abierto con mi espada. Habiendo
conocido hoy tu gran valor, me siento capaz, teniéndote
á mi lado, de acometer la empresa más arriesgada. Cuando
la turba mujeril se halle mañana colocada en las gradas del
palenque, deberemos acometerla por todas partes y degollarla,
ora emprenda la fuga, ora se defienda, dejando sus
cuerpos expuestos á la voracidad de los lobos y buitres de
este país, y entregando la ciudad á las llamas.
Guido replicó:
—Dispuesto estoy á seguirte, y á morir á tu lado, si es
preciso; pero no esperemos salir con vida de tamaña empresa,
aunque á lo menos moriremos vengados. El palenque
está generalmente ocupado por diez mil mujeres, y
otras tantas se quedan custodiando el puerto, las murallas
y las fortalezas, por lo cual no veo el medio de escapar de
entre sus manos.
—Aunque su número fuese mayor, repuso Marfisa, que
el de los soldados que acompañaron á Jerjes[144], y que el de
los espíritus rebeldes arrojados en otro tiempo del cielo para
su eterno baldon, pronta estoy á exterminarlas como tú
vengas conmigo, ó por lo menos no te unas á ellas.
[Pg 431]
—Solo un medio existe, añadió Guido, del que podamos
echar mano para salvarnos; y este medio, que se me ha
ocurrido ahora, es el siguiente: Como solo las mujeres tienen
el derecho de aproximarse á las naves ó salir del puerto,
pienso recurrir á la fidelidad de una de mis esposas, cuyo
amor he puesto muchas veces á prueba y en ocasiones más
apuradas que la presente. Desea tanto como yo salir de
este país horroroso, con tal de venir conmigo, esperando de
este modo librarse de sus nueve rivales, y que ella sola
poseerá mi cariño. A favor de la noche le será fácil armar
una fusta ó una saetía que vuestros marineros encontrarán
lista para navegar. Reunidos luego en un grupo compacto
todos cuantos caballeros, mercaderes y marineros se albergan
en este palacio, y guiados por mí, nos dirigiremos al
puerto, arrollando, si hay necesidad, cuantos obstáculos se
opongan á nuestra marcha; y de esta suerte confio en sacaros
de la cruel ciudad, merced al esfuerzo de todos.
—Obra como te parezca, respondió Marfisa: en cuanto á
mí, estoy segura de salir de aquí. Me es más fácil degollar
por mi mano á cuantas mujeres se guarecen tras estas murallas,
que huir ó dar el menor indicio de temor; quiero, por
lo tanto, salir en pleno dia, y valerme para ello del solo
esfuerzo de mi brazo: cualquier otro medio me parece vergonzoso.
Sé muy bien que, si conocieran mi sexo, obtendria
de las mujeres de esta tierra honor y prez, me acogerian
con júbilo y tal vez seria de las primeras en el gobierno
del reino; pero habiendo llegado hasta aquí en vuestra
compañía, debo arrostrar los mismos peligros que vosotros,
y no soy tan infame que os dejara sumidos en la esclavitud,
marchándome yo libremente.
Con estas y otras palabras demostró Marfisa, que si consentia
en refrenar su audacia no atacando con memorable[Pg 432]
valor á la turba femenina, era porque la contenia la consideracion
del peligro á que exponia á sus compañeros, á
quienes fácilmente podria perjudicar su mismo atrevimiento,
y por esta razon dejó á Guido que adoptara el partido
que más conveniente creyese. Aquella misma noche participó
este su proyecto á Aleria, que así se llamaba la más
fiel de sus mujeres, y no tuvo necesidad de rogarle mucho,
porque la encontró dispuesta á ayudarle. Aleria eligió una
nave, la hizo armar, embarcó en ella sus objetos más preciosos
bajo el pretexto de que, al despuntar el dia, debia recorrer
las costas con algunas compañeras. Antes de esto,
habia hecho conducir al palacio espadas, lanzas, corazas y
escudos, para armar con ellos á los mercaderes y marineros
que estaban desarmados. Mientras unos se entregaban al
descanso, otros permanecian en vela, participando alternativamente
del reposo y la vigilancia y mirando á cada momento,
sin abandonar un instante las armas, si aparecian por
Oriente los primeros albores del dia.
El Sol no habia levantado todavia el velo denso y oscuro
extendido por la noche sobre la dura superficie de la Tierra,
y la prole de Licaon[145] apenas habia vuelto su arado por
los surcos del cielo, cuando las mujeres, ansiando presenciar
el fin de la lucha, se apresuraron á llenar las gradas del[Pg 433]
palenque, semejantes á las abejas que se agitan al rededor
de la colmena, preparándose á poblar una nueva habitacion
así que vuelve el buen tiempo. El estrépito de los tambores,
de las trompas y los clarines llenó pronto con sus ecos la
tierra y el cielo, llamando á Guido para que se presentara
á terminar el combate interrumpido. Aquilante, Grifon, Astolfo,
Marfisa, Guido, Sansoneto y todos sus compañeros
estaban ya cubiertos con sus armaduras, unos á pié y otros
á caballo.
Para trasladarse desde el palacio al mar, era indispensable
atravesar la plaza por no haber otro camino, ni largo
ni corto. Así lo anunció Guido á sus compañeros, exhortándoles
á que se prepararan á combatir como buenos; despues
de lo cual emprendió la marcha silenciosamente y se
presentó en la plaza, rodeado de más de cien hombres. Recomendándoles
entonces que apretaran el paso, se dirigia á
la otra puerta para salir de su recinto, cuando las innumerables
mujeres que ocupaban la plaza, armadas completamente
y dispuestas siempre á combatir, conocieron su intento,
al verle á la cabeza de tantos varones, y á un tiempo
mismo empuñaron todas sus arcos y se precipitaron
hácia la segunda puerta para cerrarle el paso. Guido y los demás
caballeros, y sobre todos Marfisa, no tardaron en empezar
el ataque, haciendo prodigios de valor para forzar la
salida; pero era tal la lluvia de dardos que desde todas partes
cayó sobre ellos, hiriendo y matando á algunos, que comenzaron
á desconfiar del triunfo. El caballo de Sansoneto,
así como el de Marfisa, cayeron atravesados por las flechas;
y á no ser por el buen temple de sus corazas, los fugitivos
hubieran corrido un gran peligro.
Astolfo dijo entonces para sí:—«La ocasion es magnífica
para utilizar mi trompa; y puesto que, segun observo, los
[Pg 434]
aceros no nos sirven de nada, voy á ver si consigo abrirnos
paso con ella».—Y acercándose la trompa á los labios, como
solia hacerlo en los trances más apurados, empezó á
despedir aquellos sonidos horribles, á cuyos aterradores
ecos parecia que se estremeciera la tierra y el mundo entero.
El pánico que se apoderó de las innumerables mujeres
allí reunidas fué tan grande, que, buscando la huida, se precipitaban
de arriba á abajo de las graderías, se derribaban
unas á otras, y poseidas del mayor espanto y confusion,
abandonaron enteramente la defensa de la puerta. Así como
los habitantes de una casa, sorprendidos de improviso
por el incendio que ha ido creciendo poco á poco en tanto
que estaban entregados al sueño, al verse rodeados
de llamas por todas partes, se arrojan por las ventanas ó tejados,
con grave peligro de su vida, buscando afanosos su
salvacion, del mismo modo huian todas de aquellos sonidos
espantosos, arriesgando la vida para conseguirlo. Corrian
aterradas en todas direcciones, procurando tan solo alejarse;
aglomerábanse á millares delante de cada puerta, y
oprimiéndose unas á otras, se interceptaban ellas mismas
la salida: caian hacinadas á montones, pereciendo muchas
aplastadas por el peso de las otras: algunas se precipitaban
desde los palcos y ventanas, quedando unas muertas, otras
con la cabeza ó los brazos rotos y la mayor parte de ellas
lisiadas. Llegaban hasta el cielo los gritos y los lamentos,
mezclados con el estrépito que producian las carreras y tan
extraordinaria confusion. Cada vez que la trompa despedia
uno de sus sonidos, aumentaba la veloz huida de la aterrorizada
muchedumbre. Si ois decir que aquella turba vil,
perdida su anterior audacia, diera muestras de la cobardía
que se habia apoderado de su corazon, no lo extrañeis, porque
la liebre es tímida por naturaleza. Pero ¿qué direis del
Y acercándose la trompa á los labios, empezó á despedir aquellos
sonidos horribles.....
    (Canto XX.)
[Pg 435]
ánimo esforzado de Marfisa, de Guido el Salvaje, de los dos
jóvenes hijos de Olivero, que hasta entonces tanto lustre
dieran á su estirpe? Apenas hacia un momento que lo mismo
les importaba lidiar con uno que con cien mil; y sin
embargo, huian tambien acobardados, cual temerosos conejos
ó palomas sobresaltados por un ruido cercano.
La fuerza que estaba encantada en aquella trompa, lo
mismo hacia sentir su poder á amigos que á adversarios.
Sansoneto, Guido y los dos hermanos corrian tras la espantada
Marfisa; y á pesar de su vertiginosa carrera, no
podian verse libres de aquellos ecos atronadores. Astolfo
continuaba recorriendo toda la ciudad, dando cada vez mayores
resoplidos en su instrumento mágico. Muchas de las
fugitivas se dirigieron al mar; otras escalaron los montes y
otras buscaron un refugio en el fondo de los bosques. Algunas
hubo que, sin detenerse ni volver atrás la cabeza, estuvieron
corriendo por espacio de diez dias. Varias de ellas,
no pudiendo contener el impulso de su huida, se precipitaron
en el mar, de donde no volvieron á salir con vida. Las
plazas, las calles, las casas y los templos se vieron en un
momento tan despejados, que la ciudad quedó casi desierta.
Marfisa, el buen Guido, los dos hermanos y Sansoneto,
pálidos y temblorosos, huian hácia el mar, y en pos de ellos
los mercaderes y los marineros: encontraron allí á Aleria,
que tenia ya preparada la nave, y embarcándose todos precipitadamente,
desplegaron las velas y azotaron las olas con
los remos.
Astolfo habia recorrido en tanto por dentro y fuera toda
la ciudad, desde la playa hasta las colinas que la dominaban
dejando todas las calles enteramente limpias de habitantes:
todas las mujeres seguian huyendo ú ocultándose de él: mu[Pg 436]chas
hubo á quienes su cobardía les hizo arrojarse en sitios
oscuros é inmundos, y otras muchas, no sabiendo donde
guarecerse, se habian echado á nado en el mar, pereciendo
ahogadas. El Duque regresó de su excursion en busca de sus
compañeros á quienes creia encontrar en el muelle: tendió
sus miradas en todas direcciones, y no vió á ninguno de
ellos en toda aquella playa desierta: levantó, por último, la
vista, y divisó entonces á lo léjos la nave en que se alejaban
á toda vela, por lo cual se vió obligado á seguir otro
camino. Podemos dejarle marchar, sin que nos dé el menor
cuidado verle emprender solo tan largo viaje á través del
país de los infieles y de otros más bárbaros, por donde nadie
puede fijar tranquilamente la planta; pues no habrá peligro
alguno del que no triunfe merced á su trompa, que
tan buenos resultados acababa de darle. Cuidémonos ahora
de sus compañeros que huian por el mar, temblando todavia
de pavor. A fuerza de remo y velas, pusieron en breve
una larga distancia entre ellos y aquella costa cruel; y
cuando dejaron de percibir los horrísonos ecos de la trompa,
sintiéronse tan heridos por el punzante aguijon de la
vergüenza, que sus rostros se tiñeron de un encendido rubor;
no se atrevian á mirarse mútuamente, y todos permanecian
tristes, humillados, silenciosos y con la cabeza inclinada.
El piloto, atento á su derrotero, pasó por Chipre y Rodas;
y atravesando luego el mar Egeo, vió desaparecer sucesivamente
más de cien islas y el peligroso promontorio de
Malea; é impulsado siempre por un viento constante y favorable,
dejó tras si la península griega de Morea, dió despues
la vuelta á la isla de Sicilia, y entrando en el mar Tirreno,
fué costeando el ameno litoral de Italia, hasta que fondeó
en Luna, donde habia dejado á su familia, dando las[Pg 437]
gracias más fervientes al Señor por haberle concedido una
navegacion tan próspera. En Luna encontraron los caballeros
un bajel que se hacia á la vela para Francia; embarcáronse
en él aquel mismo dia, y en breve llegaron á Marsella.
Bradamante, á quien estaba confiado el gobierno del
país, se hallaba ausente á la sazon; de lo contrario, hubiera
decidido á los guerreros á pasar algunos dias en su compañía.
Saltaron en tierra, y sin esperar á más, se despidió
Marfisa de sus cuatro compañeros y de la esposa de Guido,
y siguió su camino á la ventura, diciendo que no era digno
de caballeros marchar tantos reunidos; que los gamos,
los ciervos, los estorninos, las palomas y todo animal cobarde
son los que van juntos en grandes bandadas, pero
que el audaz halcon y el águila altanera, los osos, los tigres
y los leones, que no confian para defenderse en el auxilio
ajeno ni temen á nadie, van siempre solos.
Ninguno de los otros fué de esta misma opinion; por lo
cual, se alejó sola Marfisa, atravesando bosques y caminos
desconocidos. Grifon el blanco y Aquilante el negro, tomaron
con los otros dos la ruta más frecuentada, y llegaron
al dia siguiente á un castillo donde recibieron una galante
acogida. Este recibimiento, sin embargo, fué halagüeño en
la apariencia, y no tardaron en conocer la traicion que tras
él se ocultaba; porque el Señor del castillo, que, fingiendo
la mayor cortesía, les dió asilo en su morada, cuando llegó
la noche los hizo prender en sus lechos, mientras dormian
seguros y confiados, y no quiso soltarlos sino despues que les
arrancó el juramento de observar una costumbre infame.
Pero antes de ocuparme de dicho juramento, quiero, Señor,
ir en pos de la belicosa doncella. Marfisa pasó el Durance,
el Ródano y el Saona, y llegó á la falda de una ás[Pg 438]pera
montaña. Allí vió venir por la márgen de un torrente
á una mujer vestida de negro, que parecia estar rendida de
cansancio, y sobre todo afligida y melancólica. Era esta
aquella vieja que servia á los bandidos de la caverna, adonde
la justicia divina envió al conde Orlando para darles la
muerte. Temerosa la vieja de morir por las razones que diré
más adelante, andaba hacia muchos dias por senderos
oscuros y extraviados, huyendo de encontrar quien la conociera.
El traje y las armas de Marfisa le hicieron suponer
que era un caballero extranjero, por lo cual no huyó como
solia siempre que topaba con algun guerrero del país: antes
al contrario se detuvo en la parte vadeable del torrente,
y esperó á la jóven con tranquilidad y confianza; y luego
que la vió cerca, le salió al encuentro saludándola y le rogó
que la pasara á la orilla opuesta á la grupa de su caballo.
Marfisa, complaciente por naturaleza, la condujo al otro
lado, y aun siguió llevándola á la grupa de su caballo por
algun tiempo á través de un terreno pantanoso, hasta dejarla
en otro más firme. No bien habian salido al camino,
cuando se encontraron con un caballero, montado en un
caballo ricamente enjaezado y cubierto con una brillante
armadura y una magnífica sobrevesta, el cual se dirigia hácia
el torrente en compañía de una dama y de un solo escudero.
La dama era bastante hermosa, pero de semblante
adusto y altanero, de una orgullosa arrogancia, y digna,
en una palabra, del caballero que la acompañaba. Éste era
Pinabel, aquel conde de Maguncia, que pocos meses antes
arrojara á Bradamante en la cueva de Merlin. Aquellos
suspiros, aquellos frecuentes sollozos, aquellas lágrimas que
anublaban contínuamente su vista, eran por la pérdida de
la dama con quien iba ahora, y que entonces estaba en poder
del Nigromante. Mas despues que desapareció de la ci[Pg 439]ma
del peñasco el castillo encantado de Atlante, y cada
cual pudo seguir el camino que mejor cuadrase á sus deseos,
gracias al valor de Bradamante, aquella dama, dispuesta
siempre á satisfacer, con demasiada facilidad, los deseos de
Pinabel, fué á buscarle, y á la sazon viajaban juntos de
castillo en castillo.
Como la dama de Pinabel era burlona al par que importuna,
apenas vió á la vieja compañera de Marfisa, no pudo
contener su lengua, y empezó á motejarla con befas y sonrisas
insultantes. La arrogante Marfisa, poco acostumbrada
á soportar ultrajes en su presencia, respondió colérica á la
dama que aquella vieja era más hermosa que ella, como estaba
dispuesta á probárselo á su caballero, bajo la condicion
de que habia de ceder á la anciana sus vestidos y su
palafren, en el caso de que derribara al campeon que la
acompañaba.
Conoció Pinabel que cometeria una vergonzosa accion si
no hacia caso de este reto, por lo cual requirió, á pesar
suyo, sus armas; embrazó el escudo, enristró la lanza, tomó
distancia, y se precipitó furioso sobre la guerrera. Marfisa,
por su parte, hizo lo mismo, y dió tan tremendo bote á
Pinabel en la visera de su casco, que le derribó en tierra
sin sentido, transcurriendo muy bien una hora antes de que
pudiese levantar la cabeza.
Marfisa, vencedora en aquel combate, obligó á la dama
á desnudarse de su traje y de todas sus galas, é hizo que la
vieja se quitara á su vez el suyo; despues de lo cual quiso
que se vistiera con las suntuosas ropas de la dama, y que
montara en el palafren de esta. Emprendió en seguida tranquilamente
su camino con la anciana, que estaba tanto más
repugnante cuanto mejor engalanada.
Tres dias viajaron de este modo sin que les sucediera[Pg 440]
cosa alguna digna de mencion, cuando al llegar el cuarto
divisaron á un caballero que venia hacia ellas, solo y á
rienda suelta. Por si desearais conocerle, os diré que era
Zerbino, hijo del rey de Escocia, modelo de valor y de gentileza,
que iba poseido de la ira y del dolor más vivos, por
no haber podido vengarse de un guerrero que le habia impedido
llevar á cabo un acto de magnanimidad. En vano
corrió Zerbino por la selva en persecucion del que le habia
ultrajado; porque este supo huir tan á tiempo, consiguió
tomarle tanta ventaja, y facilitaron de tal modo su fuga lo
intrincado de un bosque y lo denso de una niebla que habia
interceptado los primeros rayos del sol, que consiguió escapar
incólume de las manos de Zerbino, hasta que se disiparon
la ira y el furor de este príncipe.
El escocés, á pesar de ir aun enfurecido, no pudo contener
la risa al ver á aquella vieja, cuyas vestiduras, propias
de la juventud, se avenian mal con su semblante vetusto y
horrible. Acercóse á Marfisa y le dijo:
—Guerrero, has dado una prueba de prudencia al acompañar
á una jovencita como esa; pues no debes abrigar el
menor recelo de encontrar quien te la envidie.
La vieja deberia tener, á juzgar por su arrugado pellejo,
más años que la Sibila, y adornada de aquel modo parecia
una mona disfrazada para excitar la risa: pero entonces,
abrasada por el furor y por la ira que chispeaba en sus ojos,
se puso aun mucho más horrible; porque el insulto mayor
que puede dirigirse á una mujer es llamarla vieja ó fea.
Marfisa, á quien divertia aquella escena, fingió indignarse,
y respondió á Zerbino:
—Vive Dios, que mi dama es más bella que tú cortés; y
como creo que tus palabras no dicen lo que siente tu corazon,
estoy seguro de que finges no conocer su belleza por[Pg 441]
disculpar tan solo tu extremada cobardía. ¿Qué caballero
seria capaz de no procurar apoderarse de una jóven tan
bella como esta, si la encontrara abandonada en un bosque?
—A fé mia, dijo Zerbino, que está muy bien en tus manos,
y seria lástima que alguien te la arrebatara: por lo que
á mí hace, puedes estar completamente seguro de que no
seré tan indiscreto que intente privarte de semejante tesoro.
Si deseas ajustar conmigo otras cuentas, dispuesto estoy
á darte á conocer lo que valgo; pero no soy tan mentecato
que vaya á romper una sola lanza en honor de tu
compañera. Hermosa ó fea, guárdatela: no seré yo por
cierto quien perturbe vuestra amistad. Tan digno me pareceis
el uno del otro, que juraria que tu valor corre parejas
con su hermosura.
Marfisa le replicó:
—Es preciso que mal de tu grado pruebes á arrebatarme
mi dama. No puedo consentir en que hayas contemplado
un rostro tan encantador sin intentar siquiera poseerlo.
Zerbino respondió:
—No veo la necesidad de arrostrar el menor peligro por
alcanzar una victoria, que será beneficiosa para el vencido
y perjudicial para el vencedor.
—Si no te parece bueno este partido, te propondré otro
que no debes rechazar, contestó Marfisa á Zerbino. Si me
vences, conservaré esta dama en mi poder; pero si soy yo el
vencedor, la admitirás por fuerza. Veamos, pues, quién
de los dos se quedará sin ella. Pero te advierto que, si pierdes,
habrás de acompañarla siempre y por donde mejor le
convenga.
—Consiento en ello, exclamó Zerbino.
Y revolvió sin vacilar su corcel para tomar la distancia
conveniente. Afirmóse en los estribos, se aseguró en la silla,[Pg 442]
y para no errar el golpe, dirijió una tremenda lanzada contra
el escudo de la doncella, pero no pareció sino que habia
metal. La guerrera por su parte le embistió de tal modo,
chocado con un monte de que alcanzándole en el yelmo, le
arrojó aturdido del caballo.
Aquella caida, la única que recibiera Zerbino en toda
su vida, cuando él habia derribado á millares de guerreros,
le causó el más profundo pesar, considerándola como una
afrenta que no conseguiria borrar jamás.
Por largo tiempo permaneció tendido, inmóvil y silencioso;
mas al recordar su promesa de servir perpétuamente de
caballero á la horrible vieja, sintió aumentar su desesperacion.
Dirigiéndose á él su vencedora, le dijo riendo desde
el caballo:
—Te presento esta dama; cuanto más bella y agradable
me parece, más satisfecho estoy de que sea tuya. Sé,
pues, su campeon en lugar mio; pero cuida de que no se
lleve el viento lo pactado, y de no olvidar que has de ser
su guia y defensor por donde quiera que le convenga ir, segun
has prometido.
Sin esperar respuesta, dirigió su corcel hácia un bosque,
en el que se internó rápidamente.
Zerbino, que no dudaba que su vencedor fuese un caballero,
pidió noticias de él á la vieja, la cual no le ocultó la
verdad; verdad amarga, que produjo mayor ira y angustia
mayor en el vencido.
—El golpe que te ha arrancado de la silla, le dijo la vieja,
ha sido dirigido por la mano de una doncella, cuyo valor
la hace digna de usar el escudo y la lanza, armas propias
de los caballeros. Acaba de llegar del centro del Oriente
para probar su valor contra los paladines de Francia.
Zerbino, al escuchar estas palabras, sintió aumentarse[Pg 443]
su vergüenza de tal modo, que no solo le tiñó de un vivo
carmin el rostro, sino que faltó poco para que comunicara
su encendido color á todas las piezas de su armadura. Montó
á caballo, dirigiéndose á sí mismo los más duros reproches
por no haber sabido sostenerse bien en la silla, mientras
que la vieja gozaba con su afliccion, procurando estimularla
y aumentarla en cuanto le era posible con el
recuerdo de su juramento; y Zerbino, que se veia obligado
á cumplirlo, bajó la cabeza, como el corcel rendido de cansancio,
que siente la punta del acicate en sus hijares y el
freno en la boca.
—¡Ah, Fortuna maldita! decia Zerbino suspirando: ¿qué
mudanza ha sido esta? Despues de haberme arrebatado la
bella entre las bellas, ¿te parece digna de ocupar su lugar
la repugnante mujer que has puesto en mis manos? Mucho
más preferible era para mí lamentar la completa pérdida
de mi amada, que verme obligado á aceptar un cambio tan
desigual. Por tí ha servido de alimento á los peces y á las
aves marinas la que, sumergida y hecha pedazos contra los
agudos escollos del mar, no tuvo ni tendrá jamás rival en
perfecciones y hermosura; y sin embargo, has prolongado
por diez ó veinte años más de los que debias, y solo por
aumentar la intensidad de mis tormentos, la existencia de
esta vieja, que ha tanto tiempo debiera estar sirviendo de
pasto á los gusanos.
Así se lamentaba Zerbino, quien por sus palabras y semblante
parecia tan pesaroso de aquella nueva y odiosa
conquista, como de la pérdida de su dama. Aun cuando la
vieja jamás habia visto al príncipe escocés, no obstante, por
lo que le oia decir, adivinó que era el caballero de quien
le hablara tanto Isabel de Galicia. Si teneis presente lo que
os he referido, recordareis que dicha vieja habia salido de[Pg 444]
la cueva donde Isabel, la amada de Zerbino, permaneció
muchos dias cautiva. La jóven le habia manifestado distintas
veces cómo huyó de su país natal, y cómo se salvó en
las playas de la Rochela, despues del naufragio de la nave
que la conducia; y tan frecuentemente le hizo el retrato de
Zerbino, y tanto le habia detallado sus facciones, que al
escuchar la vieja los lamentos del príncipe de Escocia, y sobre
todo al contemplar con más detenimiento su rostro, conoció
ser él el caballero cuya ausencia costara tantas lágrimas
á Isabel durante su estancia en la caverna; la cual se
lamentaba más de no verle, que de estar á la merced de
los malhechores. Por las frases que Zerbino dejó escapar en
medio de su duelo y afliccion, comprendió la vieja que estaba
en la equivocada creencia de que Isabel habia perecido
en el fondo del mar; pero, aun cuando le constaba lo contrario,
no quiso proporcionarle esta alegría, y se dispuso á
referirle con marcada perversidad lo que le fuera desagradable,
callándose lo que podria mitigar su pena.
—Escucha, le dijo, tú, cuyo orgullo se complace en cubrirme
de escarnio: si supieses lo que sé acerca de la que
lloras por muerta, me llenarias de caricias; pero, antes que
revelártelo, consentiria en que me dieras muerte, ó me hicieras
mil pedazos, á no ser que te vuelvas más complaciente
para conmigo, en cuyo caso tal vez te descubriria este
secreto.
Así como el mastin que se abalanza furioso sobre un ladron,
se aquieta prontamente en cuanto le presentan un pedazo
de pan ó de carne, ú otra cosa que produzca el mismo
efecto, así tambien se apaciguó de improviso Zerbino, deseoso
de saber el resto de lo que la vieja le habia indicado con
respecto á su llorada dama; y volviéndose á ella con rostro
más agradable, le suplicó y le rogó por Dios y por los hom[Pg 445]bres
que no le ocultara cuanto supiera, fuese bueno ó malo.
—No esperes oir cosas que te complazcan, dijo la vieja
con su cruel pertinacia: Isabel no ha muerto, como te figuras;
pero la vida que arrastra es tan desdichada, que le hace
envidiar á los muertos. Durante los pocos dias que hace que
no la has visto, ha caido en manos de más de veinte bandidos;
por lo cual, si algun dia llegas á recobrarla, no debes
tener la esperanza de coger la flor tan codiciada por tí.
¡Ah, vieja maldita, y cómo adornas tus embustes! Harto
sabias que faltabas á la verdad; pues aunque Isabel habia
caido en poder de veinte, ninguno de ellos atentó contra su
honor.
Zerbino preguntó á la anciana dónde y cuándo habia visto
á Isabel, pero no pudo saberlo; porque la vieja obstinada
no quiso añadir una sola palabra á las ya dichas. El
Príncipe recurrió primeramente á las súplicas; le amenazó
despues con cortarle el pescuezo; pero tan inútiles fueron
sus ruegos como sus amenazas, porque no pudo hacer hablar
á la horrible bruja. Guardó por último silencio, persuadido
de que nada conseguiria con sus esfuerzos; aun cuando
lo que habia oido despertó en él unos celos tan ardientes,
que el corazon no hallaba asiento en el pecho: por recobrar
á Isabel se habria lanzado en medio de las llamas; pero
ligado por la promesa hecha á Marfisa, no le era dado andar
más que por donde la vieja quisiera llevarlo.
Continuaron, pues, su camino por un sendero estrecho y
solitario, segun la voluntad de la vieja, y siempre silenciosos
y sin mirarse al rostro, treparon por los montes y bajaron
á los valles. Mas, en cuanto el hermoso sol volvió las
espaldas al medio dia, fué interrumpido su inalterable silencio
por un caballero que en el camino encontraron.
En el canto siguiente referiré lo que aconteció.
[Pg 446]
Zerbino combate para defender á Gabrina, que parece tener el corazon de
víbora, y es derribado el Holandés por causa de la vieja odiada y perversa.—El
herido, tendido en el verde prado, refiere á Zerbino la grave ofensa
que de Gabrina recibiera, por cuya razon se aumenta el odio y el rencor
que hácia ella siente el príncipe escocés.—Corre despues á donde oye
gritos y estrépito de armas.
No creo que una cuerda retorcida pueda amarrar más
fuertemente un fardo, ni un clavo unir dos tablas con más
solidez de la que liga la fé con su tenaz é indisoluble nudo
á un alma noble y generosa. Los antiguos representaban
á la Fé cubierta de piés á cabeza con un velo blanco, cuya
pureza no alteraba la más pequeña mancha ni el lunar más
leve. La palabra empeñada no debe dejarse jamás sin cumplimiento
y ya se haya dado á un solo individuo, ó á más
de mil, así en una selva como en una gruta, y lo mismo léjos
de todo lugar habitado, que ante los tribunales, en presencia
de numerosos testigos, por medio de actas y escrituras,
ó sin que la haya seguido ningun juramento ni conste
en documento alguno, basta que se haya empeñado una
vez para observarla sin escusa ni pretexto.
Zerbino, fiel á su palabra en todas ocasiones, cumplió
lealmente la que diera á Marfisa, apartándose de su camino
para seguir á la vieja, cuya compañía era para él más
desagradable que una enfermedad ó la misma muerte; pero
pudo más su compromiso que el deseo de librarse de ella.
Ya he dicho antes que le pesaba tanto verse encargado de
la custodia de la vieja, que la ira le sofocaba, y caminaba
silencioso. Taciturnos y sin proferir una sola palabra
se[Pg 447]guian
ambos su viaje, cuando, segun he dicho tambien, fué
interrumpido tan continuado silencio, á la caida de la tarde,
por un caballero andante que se les presentó en medio
del camino.
Luego que la vieja conoció á dicho caballero, llamado
Hermónides de Holanda, cuyo escudo negro estaba atravesado
por una banda roja, depuso su orgullo, dulcificó la aspereza
de su semblante y se acogió al amparo de Zerbino,
recordándole la promesa hecha á Marfisa, y diciéndole que
el guerrero que hácia ellos se adelantaba era enemigo suyo
y de todos sus parientes; que habia dado la muerte á su padre
y á su único hermano, y que probablemente desearia
exterminar del mismo modo á toda su raza.
—Nada temas, le contestó Zerbino, mientras te halles
bajo mi proteccion.
En cuanto el caballero pudo conocer el rostro de la vieja,
á quien tanto odiaba, dijo á Zerbino con voz arrogante y
amenazadora:
—Prepárate á luchar conmigo, ó renuncia á defender á
esa vieja, para que encuentre en mis manos el castigo merecido.
Si te decides á combatir por ella, indudablemente
perecerás, como perece todo aquel que proteje una causa
injusta.
Zerbino le respondió cortesmente, que su propósito de
matar á una mujer era vergonzoso, censurable, é indigno
de un caballero, añadiendo que si se empeñaba en combatir,
estaba dispuesto á ello, pero rogándole al propio tiempo
que reflexionara en que un caballero tan gentil como
parecia serlo, no debia mancharse con la sangre de una
mujer.
Como las palabras del escocés fueron inútiles, se hizo necesario
apelar á los hechos. Tomaron ambos el terreno con[Pg 448]veniente,
y se precipitaron á toda brida uno contra otro.
Los cohetes disparados en dias de regocijos públicos no surcan
los aires con tanta velocidad, como volaron á encontrarse
los corceles de ambos caballeros. Hermónides de Holanda
bajó su lanza con objeto de atravesar el costado de
Zerbino; pero rompióse aquella, causando muy poco daño
á su adversario. En cambio, el golpe del príncipe de Escocia
no fué tan mal dirigido ni tan leve, pues rompiendo
el escudo de su contrincante, le atravesó de parte á parte el
hombro, arrojándole maltrecho por la pradera. Movido
Zerbino á compasion, por creer que habia muerto á Hermónides,
se apeó con presteza del caballo, y fué á alzarle la
visera del almete. El vencido, cual si despertara de un sueño,
fijó en Zerbino sus miradas, contemplándole silencioso
algunos momentos, y despues le dijo:
—No siento haber sido derrotado por tí, que á juzgar por
tu rostro, debes de ser la flor de los caballeros andantes: lo
que me desespera es contemplarme vencido por causa de
una mujer villana, de quien no sé cómo eres campeon, por
avenirse mal con tu bizarría. Cuando conozcas el motivo
que me conduce á vengarme de ella, te arrepentirás siempre
que lo recuerdes de haberme puesto en este estado por
defenderla. Si tengo en mi pecho el aliento necesario para
decírtelo (y dudo que así sea), te haré ver que esa mujer
infame ha llevado siempre su perversidad hasta el último
estremo.
»Tenia yo un hermano que se ausentó, jóven aun, de Holanda
nuestra patria, y pasó al servicio de Heraclio, emperador
entonces de los griegos. Contrajo allí una estrecha y
fraternal amistad con un gentil magnate de la corte, que
poseia en los confines de la Servia un castillo rodeado de
murallas y situado en una comarca deliciosa. El caballero
Zerbino le atravesó el hombro de parte á parte.
    (Canto XXI.)
[Pg 449]
de quien hablo llamóse Argeo; era esposo de esta pérfida
mujer, y desgraciadamente la amó hasta el extremo de dar
por ella al olvido el sentimiento de su propia dignidad; pero
esa infame, más voluble que la hoja caida del árbol en
otoño y empujada en todas direcciones por el viento, olvidó
pronto el cariño que durante algun tiempo habia sentido
por su marido, y fijó todos sus conatos y todos sus deseos
en conseguir el amor de mi hermano. Mas no opone tanta
resistencia á los embates de las olas el Acrocerauno[146] de
infamado nombre, ni se muestra tan vigoroso contra Boreas
el pino que ha renovado más de cien veces su cabellera
y cuyas raices tienen tanta profundidad cuanta es la altura
de la montaña en que está plantado, como resistencia
opuso mi hermano á los ruegos de esa mujer, nido de todos
los vicios más viles y repugnantes.
»Aconteció un dia, como suele suceder á todo caballero
audaz que anda en busca de contiendas y las encuentra con
frecuencia, que mi hermano fué herido en una de sus aventuras,
muy cerca del castillo de su amigo. Acostumbrado á
detenerse en él, lo mismo cuando iba solo, que cuando le
acompañaba Argeo, se propuso permanecer en dicho castillo
hasta la curacion de su herida. Mientras mi hermano estaba
aun atendiendo á su restablecimiento, sucedió que Argeo
tuvo que ausentarse por cierto asunto, é inmediatamente
esa desvergonzada se decidió á renovar sus instancias
amorosas, y lo hizo segun su costumbre; pero aquel, á fuer
de amigo leal, no quiso tolerar por más tiempo tan criminal
insistencia, y á fin de que no se le tildara en lo más mínimo
de traidor, eligió entre las desgracias que preveia la
que le pareció menos mala. Resolvió, pues, romper los lazos
amistosos que á Argeo le unian, y huir tan léjos que no
[Pg 450]
volviese á tener noticias suyas la perversa mujer. Aun
cuando se le hiciera muy duro obrar así, lo consideró más
leal que doblegarse á los criminales deseos, tantas veces expresados,
ó dar cuenta de la conducta de su mujer á Argeo,
que la queria más que á su propia vida.
»A pesar de que aun no estaban curadas sus heridas, vistióse
sus armas y se ausentó del castillo, con el firme propósito
de no volver á poner los piés en aquel país. Mas de poco
le sirvió su noble accion; porque la suerte se le manifestó
contraria, privándole de toda defensa. Al regresar Argeo
á su morada, encontró á su mujer derramando lágrimas,
suelto el cabello y con el rostro encendido; y al verla en
aquel estado, le preguntó el motivo de su afliccion. Antes de
contestar ella, dejó que Argeo renovara más de una
vez sus preguntas, por estar meditando sin duda el modo
de vengarse del que la habia abandonado; hasta que al fin,
auxiliada por su movible imaginacion, y cambiando su
amor en odio, exclamó:
—»¡Ah! señor: ¿para qué te he de ocultar la falta que
he cometido durante tu ausencia? Aun cuando pudiera
ocultarla á los ojos de todo el mundo, no me seria posible
acallar mi propia conciencia. El alma que deplora su pecado
inmundo, siente un suplicio tan cruel, que sus efectos son
mucho más dolorosos que los del mayor castigo corporal
que pudiera infligírseme por mi culpa, si tal nombre debe
darse á lo que se hace sucumbiendo á la violencia. Pero sea
lo que quiera, debes tener conocimiento de ella, y despues
haz salir con tu espada mi alma pura é inmaculada de su
inmunda corteza, y priva para siempre á mis ojos de la luz
del sol, á fin de no verme obligada, despues de tanta afrenta,
á tenerlos constantemente bajos, y de que no me causen
vergüenza las miradas de los hombres. Tu amigo ha man[Pg 451]cillado
mi honor; ha violado á la fuerza este cuerpo, y temeroso
de que yo te lo participara, se ha ausentado sin
despedirse siquiera.»
»Con tan mentidas palabras excitó el odio de su marido
contra el compañero á quien dispensara hasta entonces una
sincera y viva amistad. Argeo les dió entero crédito, y sin
detenerse á más, apercibió sus armas y corrió á vengarse.
Conocedor del país, alcanzó en breve á mi hermano, que
débil aun y demacrado, caminaba lentamente, sin abrigar
la menor sospecha: en cuanto se puso á su lado, le obligó á
retirarse á un sitio extraviado, donde quiso tomar inmediata
venganza de la supuesta ofensa, y á pesar de las razones
y protestas de mi hermano, empeñóse Argeo en combatir
con él. Lleno estaba el uno de salud y vigor, y enfurecido
por su reciente cólera; enfermo el otro, y contenido
por su amistad no debilitada: el combate era por lo tanto
muy desigual, y mi hermano resistió muy poco á los golpes
de su compañero, convertido en su reciente enemigo.
Resultó que Filandro (este era el nombre del infeliz jóven
de quien te hablo), no pudiendo soportar la fatiga de la lucha,
tuvo que ceder y entregarse.
—«No permita Dios, dijo Argeo, que mi justo furor al
par que tu infamia me conduzcan al extremo de manchar
mis manos en la sangre de un hombre á quien tanto amé y
en cuya amistad confiaba; y aun cuando hayas dado tan
mal pago á mi cariño, quiero demostrar á los ojos de todo
el mundo, que tanto en mi odio, como en mi amistad, soy
más noble y más grande que tú, vengando mi afrenta sin
necesidad de darte la muerte.»
«Así diciendo, hizo colocar sobre el caballo una especie
de parihuela formada con ramas de árboles, y lo llevó casi
muerto al castillo, encerrándole en una torre, donde conde[Pg 452]nó
al inocente á una prision perpétua en castigo de su supuesta
falta. Verdad es que nada echó de menos allí, excepto
la libertad; porque podia mandar y pedir cuanto quisiera, y
todos se apresuraban á obedecerle.
»Esa infame mujer, atormentada incesantemente por su
idea constante, iba casi todos los dias á visitarle en su prision,
de cuyas llaves disponia; y penetraba en ella cuando
se le antojaba, para poner á prueba la lealtad de mi hermano
con mayor audacia que antes.
—«¿De qué te sirve esa lealtad, calificada en todas partes
de perfidia? le decia. ¿Qué triunfos tan elevados y gloriosos;
qué soberbios despojos y qué botin tan pingüe; qué premio,
en fin, alcanzas con ella, cuando todos te motejan de traidor?
¡Qué utilidad, qué honra no reportarias ahora si me
hubieses concedido lo que te pedia! En cambio, ahora recoges
el gran fruto de tu obstinado rigor, viéndote encerrado
en una prision, de la que no esperes salir, como no dulcifiques
antes tu dureza. Pero si me complaces, yo me arreglaré
de suerte que recobres la libertad y la fama.»
—«No, contestó Filandro: no esperes jamás que mi firme
lealtad pueda dejar de ser lo que es; y aun cuando contra
toda justicia y razon encuentro hoy tan cruel recompensa,
y el mundo haya formado un mal concepto de mí,
basta con que mi inocencia resplandezca claramente ante
Aquel que lo vé todo y puede consolarme con su eterna
gracia. Si Argeo no está satisfecho con tenerme preso, puede
arrancarme esta vida enojosa, y quizá el cielo no me
negará el premio de una buena accion, tan mal agradecida
en la Tierra. Tal vez el que hoy se crea ofendido por mí,
cuando mi alma se haya librado de mi cuerpo, conocerá la
injusticia que conmigo habrá cometido, y derramará lágrimas
por su fiel amigo muerto.»
[Pg 453]
»Varias veces intentó esa mujer desenfrenada ablandar á
Filandro, pero siempre inútilmente. Sus insensatos deseos,
cada vez más irritados por los obstáculos que se les oponian
iban buscando en el fondo de su corazon sus antiguos y
perversos instintos para utilizarlos de una vez. Formó mil
distintos proyectos antes de fijarse en alguno de ellos. Seis
meses transcurrieron sin que pusiera los piés en la prision
de mi hermano, por lo cual el mísero Filandro esperaba y
creia que ya no sentia por él afecto alguno. Pero la Fortuna,
propicia siempre á los malvados, proporcionó á esta infame
la ocasion de poner fin por un medio deplorable á su
apetito tan ciego como irracional.
»Mucho tiempo hacia que su marido estaba enemistado
con un magnate llamado Morando el hermoso, el cual acostumbraba
hacer, en ausencia de Argeo, algunas incursiones
por las tierras de este, llegando muchas veces hasta el
castillo; pero nunca se atrevia á acercarse á más de diez
millas cuando sabia que estaba en él su dueño. Para poderlo
atraer á sus manos, propaló Argeo la noticia de que iba
á marchar á Jerusalen á cumplir un voto. La hizo circular
por todas partes, y se alejó el dia prefijado con bastante publicidad
para que todos lo vieran, aun cuando nadie sospechaba
sus verdaderas intenciones, á excepcion de su mujer,
de quien únicamente se fiaba. Al oscurecer volvió al castillo,
donde pasó aquella noche y las siguientes, saliendo de
él al primer albor matutino, disfrazado y sin ser visto de
nadie. Manteníase oculto vagando por las inmediaciones de
su castillo, para ver si el crédulo Morando volvia á sus
acostumbradas incursiones. Permanecia todo el dia en el
bosque, y cuando veia que el Sol se ocultaba tras el horizonte
marítimo, regresaba á su morada, donde su infiel
consorte le recibia por una puerta secreta. Creia, pues,[Pg 454]
todo el mundo que Argeo estaba á muchas leguas de sus
dominios; y esa inícua mujer, juzgando la ocasion oportuna,
fué á ver á mi hermano con nuevos y perversos designios.
Derramando un raudal de lágrimas fingidas, que desde
los ojos iban á caer sobre su seno, le dijo:
—«¿Dónde podré encontrar la proteccion necesaria para
que mi honor no sea del todo mancillado? ¿Cómo salvar
tambien el de mi marido? ¡Ah! Si él estuviese aquí, no temeria
nada. Ya conoces á Morando, el cual, mientras Argeo
se halla ausente, no teme á Dios ni á los hombres. Pues
bien: ora valiéndose de ruegos, ora de amenazas, emplea
los mayores esfuerzos para obligarme á sucumbir á sus deseos;
y de tal modo procura seducir á mis gentes que no sé
si al verme sola podré resistirle. Constándole que mi esposo
está muy léjos de aquí, y que no volverá en mucho tiempo,
ha tenido la audacia de penetrar en mis tierras sin pretestar
la menor excusa. ¡Oh! si por fortuna estuviese mi esposo á
mi lado, no solo no se atreveria á intentar semejante paso,
sino que ni siquiera se consideraria seguro á tres millas de
nuestras murallas.
»Hoy mismo me ha pedido, con cínica franqueza, lo que
muchos meses há venia buscando: de tal modo me ha expresado
sus deseos, que he temido por mi honor y mi decoro;
y á no haberle contestado con dulzura, fingiendo que
accederia á sus designios, se habria apoderado á la fuerza
de lo que hoy cree obtener voluntariamente. Así, pues, he
prometido dejarle satisfecho, aunque sin intencion de cumplir
mi promesa; porque un convenio hecho á la fuerza es
nulo: mi propósito fué entonces el de impedir que llevase á
cabo lo que se preparaba á conseguir por medio de la violencia.
Ahora bien: solo tú puedes librarme de él; de lo contrario
quedará mancillado mi honor, al mismo tiempo que[Pg 455]
el de Argeo, al que, segun me has dicho, tienes en tanto ó
en más que el tuyo propio. Si te niegas á prestarme este
servicio, me asistirá el derecho de decir que es mentida la
lealtad de que te envaneces; que solo por crueldad has despreciado
mis súplicas y mis lágrimas, y que la resistencia
que hasta ahora has opuesto á mi pasion no ha sido motivada
en manera alguna por tu amistad hácia Argeo. Y sin
embargo, nuestro amor podia haber quedado oculto entre
ambos, al paso que mi infamia no dejará de hacerse pública.»
—«No eran necesarios tantos preámbulos, contestó Filandro,
para excitarme á defender la honra de Argeo; porque
siempre estoy dispuesto á ello. Dime pronto lo que debo
hacer; pues me he propuesto ser siempre lo mismo que hasta
aquí he sido; y aun cuando tan sin razon sufro un inmerecido
castigo, no he pensado siquiera en culpar á tu esposo,
por quien estoy dispuesto á arrostrar la muerte, aunque
debiera luchar contra el mundo entero y hasta contra mi
destino.»
»Esa mujer impía respondió:
—«Quiero que arranques la existencia al hombre que procura
nuestra deshonra. No temas que esta accion te acarree
mal alguno; porque te proporcionaré los medios más
seguros para llevarla á cabo. Debe volver á este castillo
hácia la tercera hora de la noche, favorecido por las tinieblas;
le haré una señal en que hemos convenido, y le introduciré
en mi estancia de modo que no sea observado.
Mientras tanto tú debes esperar en ella, oculto en la sombra,
hasta que lo ponga en tus manos, despues que se haya
desnudado de sus armas y de casi toda su ropa.»
»De esta suerte preparó el lazo en que debia caer su marido,
esa mujer, ó mejor dicho, esa furia infernal, tan trai[Pg 456]dora
como cruel. Así que llegó aquella desastrosa noche,
sacó á mi hermano de la torre, proveyéndole de armas, y
le condujo á su habitacion, donde se ocultó esperando la
llegada del desdichado amigo. Sucedió tal como estaba
previsto; pues raras veces se frustran los designios de los
malvados. Persuadido Filandro de que castigaba á Morando,
descargó un golpe fatal sobre el excelente Argeo, de
cuyo golpe le hendió el cráneo y el cuello, tanto más fácilmente,
cuanto que el yelmo no resguardaba su cabeza.
Argeo exhaló su postrer suspiro sin hacer el menor movimiento,
pereciendo á manos del amigo que ni por ensueño
podia suponer que llegaria á encontrarse en semejante
trance; y ¡caso raro! creyendo velar por su honor, hizo con
él lo peor que puede hacerse con el enemigo más encarnizado.
»Apenas cayó Argeo, desconocido aun de mi hermano,
apresuróse este á devolver la espada á Gabrina, que tal es
el nombre de esa mujer, nacida tan solo para vender á
todo el que caiga en sus manos. Gabrina, que hasta entonces
le habia ocultado la verdad, quiso que Filandro contemplara,
con la luz en la mano, la víctima de quien era homicida,
y le mostró el cadáver de su compañero Argeo.
Amenazóle en seguida, si no consentia en realizar su prolongado
y amoroso deseo, con divulgar el crímen de que era
culpable sin poder alegar nada en su favor; añadiendo que
le haria morir afrentosamente como traidor y asesino, recordándole,
por último, que si bien le constaba que no tenia
apego á la vida, debia mirar por su fama.
»Filandro permaneció algunos momentos lleno de temor
y de afliccion, luego que se persuadió de su error: su primer
impulso, dictado por la cólera que le poseia, fué el de matar
á Gabrina, y aun dudó si era la mejor determinacion que[Pg 457]
podia adoptar; y á no haber acudido en su auxilio la razon,
haciéndole reflexionar que se encontraba en una morada
hostil, la hubiera despedazado con los dientes á falta de
otras armas. Así como un bajel sorprendido en alta mar
por dos vientos encontrados, que tan pronto le empujan
velozmente hácia delante, como le hacen retroceder al
punto de partida, y le obligan á virar contínuamente de popa
y de proa, se deja al fin arrastrar por el más fuerte, así
Filandro, despues de muchas vacilaciones, eligió el menos
malo de los dos partidos que se le proponian. La razon le
hizo ver el gran peligro que corria de encontrar, no tan
solo la muerte, sino un fin infame é ignominioso, como
llegara á divulgarse él homicidio por el castillo, y se estremeció
ante esta consideracion. Voluntariamente ó no, era
preciso que apurara hasta las heces aquel amarguísimo cáliz,
y por último, pudo más el temor que la obstinacion en
su corazon lacerado.
»El temor de un suplicio afrentoso le obligó á prometer
á Gabrina que cumpliria todos sus mandatos, si se alejaban
seguros de aquel sitio. Así fué como alcanzó esa infame el
fruto de sus deseos, despues de lo cual abandonaron aquella
comarca. De este modo regresó Filandro á nuestro lado,
dejando en Grecia un nombre deshonrado y envilecido, y
llevando eternamente grabada en su corazon la imágen de
su compañero, á quien habia inmolado tan neciamente, para
obtener, bien á pesar suyo, la conquista inícua de una
Progne cruel, de una Medea. Si no le hubiera contenido el
duro freno de su fé y sus juramentos, habria exterminado
á Gabrina; pero, en cambio, le tuvo tanto odio como es
posible.
»Desde aquel acontecimiento no se le vió nunca sonreir;
todas sus conversaciones estaban impregnadas de la mayor[Pg 458]
tristeza; continuamente exhalaba profundos suspiros, y llegó
á ser cual otro Orestes despues de dar muerte á su madre
y al sagrado Egisto, cuando se ensañaron con él las Furias
vengadoras[147]. Aquel dolor profundo y continuado minó
su naturaleza de tal modo, que por último cayó enfermo en
el lecho. Conociendo entonces esa meretriz lo poco grata
que era su presencia para mi hermano, trocó la intensa
llama de su amor en odio, en ira ardiente é inextinguible;
tan furibunda entonces contra Filandro como en otro tiempo
lo fué esa malvada contra Argeo, formó el proyecto de deshacerse
del segundo marido, lo mismo que se habia deshecho
del primero, y llamó á un médico á propósito para
semejante obra, hombre vil y fraudulento, más hábil para
matar con venenos que para curar á sus enfermos con tisanas,
prometiéndole una recompensa superior á la que él
le pidiera, la cual le seria entregada en cuanto la librara de
la presencia de su señor por medio de algun brevaje emponzoñado.
»El indigno viejo presentóse en la estancia de mi hermano,
donde á la sazon me hallaba yo con otras muchas personas,
enseñándonos el tósigo que llevaba en la mano,
y diciéndonos que era una pocion tan excelente, que en
breve haria recobrar al enfermo su perdida robustez; pero
meditando Gabrina un nuevo crímen, antes de que el enfermo
gustase aquel líquido, ya fuese por quitar de en medio
á su cómplice ó por no darle lo que le habia prometido,
asió la mano del médico en el momento en que aproxima[Pg 459]ba
á los labios de mi hermano la taza que contenia el tósigo,
y le dijo:
—«No lleves á mal que vele por la existencia del hombre
á quien tanto he amado. Quiero estar segura de que
no le das ninguna bebida nociva, ni ningun jugo envenenado,
y por esta razon me opondré á que le suministres
ese brevaje, si tú no lo pruebas antes.»
»Considera, señor, cuál seria la turbacion del viejo al
escuchar estas palabras. Bien fuese porque lo crítico de
aquella circunstancia le impidiese tomar de pronto una resolucion
salvadora, ó bien por desterrar toda sospecha, el
caso es que se decidió á beber una parte del contenido de
la taza; y el enfermo, en vista de tal seguridad, tomó el
resto, que le presentó el mismo médico. Cual gavilan, que
teniendo aprisionada entre sus corvas garras una tímida
perdiz con la que espera saciar su apetito, se vé sorprendido
por un perro que hasta entonces ha sido su compañero
fiel, el cual le arrebata ávidamente su presa, así se
quedó el médico que, creyendo ya tocar el precio de su
pérfida accion, se encontró, donde esperaba ayuda, con
una amarga decepcion.
»Oye ahora un rasgo de incomprensible audacia, y ojalá
suceda otro tanto á cualquier hombre dominado por la
avaricia.
»Una vez terminada su triste mision, echó á andar
el viejo con ánimo de regresar á su casa, y tomar alguna
medicina que neutralizase los crueles efectos del
veneno; pero Gabrina se opuso, diciendo que no consentiria
en que se alejara hasta que se conociera la virtud
del brevaje propinado al enfermo. De nada le sirvieron al
médico sus ruegos ni sus ofrecimientos para disuadirla de
su tenaz oposicion; y desesperado al sentir próxima una[Pg 460]
muerte que no podia evitar, reveló á los circunstantes
aquel complot infernal, sin que esa lograra paliar, como
intentó, su declaracion. De este modo hizo el buen médico
consigo mismo lo que tantas veces habia hecho con los
otros, y su alma siguió á la de mi hermano, separada pocos
momentos antes de su cuerpo.
»En cuanto nosotros oimos la verdad de los labios del
viejo, nos precipitamos sobre esa fiera abominable, mucho
más cruel que cuantas se albergan en las selvas, y la encerramos
en un sitio tenebroso, para condenarla á la hoguera
que tenia tan merecida.»
Hasta aquí llegaba Hermónides de su relato, y se proponia
referir cómo se escapó Gabrina de su prision, cuando,
agravándose los dolores de su herida, volvió á caer pálido
sobre la yerba. Dos escuderos que le acompañaban hicieron
unas parihuelas con ramas gruesas, y Hermónides mandó
que le transportaran en ellas, porque de otro modo le era
imposible continuar su camino. Zerbino manifestó á aquel
caballero todo el sentimiento que le causaba el triste estado
en que le habia puesto, añadiendo que, fiel observador de
las reglas de caballeria, no habia tenido más remedio que
defender á la mujer confiada á su custodia; pues de otra
suerte habria dado lugar á que se pusiera en duda su
lealtad; porque cuando la recibió bajo su amparo, prometió
salvarla de cuantos atentaran contra ella. Aseguróle
despues que, si en alguna cosa podia serle útil, estaria
pronto á acudir á su llamamiento. El caballero le respondió
que solo deseaba recordarle la conveniencia de deshacerse
de Gabrina, antes que llegara á tramar contra él
alguna maquinacion de que despues se lamentara y arrepintiese
aunque en vano. Gabrina permaneció siempre con
los ojos bajos, porque no es fácil contradecir la verdad.
[Pg 461]
Zerbino se alejó en seguida con la vieja, continuando su
forzosa marcha, y maldiciéndola todo el dia en su interior
por haber sido causa de la desgracia del caballero de Holanda.
Si antes le era desagradable y enojosa aquella mujer,
ahora que le habia hecho conocer sus malas artes el
que estaba perfectamente enterado de ellas, le inspiró tanta
aversion, que no podia mirarla con tranquilidad. Gabrina,
á quien no pasaba desapercibido el profundo odio que
Zerbino la tenia, no quiso cederle en sus sentimientos rencorosos,
y triplicó su mala voluntad hácia él: su corazon
estaba henchido de veneno, por más que en su rostro apareciera
lo contrario.
Iban, pues, caminando por el centro de un bosque secular,
en la paz y concordia que dejo dicho, cuando, en el
momento en que el Sol se dirigia hácia la noche, oyeron
gritos y estrepitosos choques de armas, indicios seguros
de que se habia empeñado un combate, no muy léjos de
ellos, á juzgar por la proximidad del ruido. Deseoso Zerbino
de averiguar la causa, se adelantó precipitadamente en
direccion de aquel rumor, y le siguió Gabrina no menos
presurosa. En el otro canto me ocuparé de lo que sucedió.
[Pg 462]
Astolfo llega al palacio encantado de Atlante, destruye el encantamiento y
hace desaparecer el palacio.—Bradamante consigue encontrar á su Rugiero,
el cual derriba á cuatro adversarios en ocasion en que acudia á librar
de las llamas á un caballero andante: los cuatro vencidos le disputaban el
paso por órden de Pinabel, á quien Bradamante quita la vida.
Afables damas, adoradas por vuestros amantes, vosotras
las que sabeis contentaros con un solo amor, aun cuando
por este modo de pensar os halleis en minoría con respecto
á las de vuestro sexo, no os ofendais de lo que haya podido
decir antes contra Gabrina, arrastrado por mi indignacion,
ni de lo que aun pudiera ocurrírseme, censurando su índole
perversa. Como Gabrina era una mujer infame, no he podido
menos de hacerlo constar así, cumpliendo con la obligacion
de decir siempre la verdad, que me ha impuesto él
que ejerce un dominio absoluto sobre mí. Al obrar de este
modo, no creo oscurecer la fama de cuantas estén dotadas
de un corazon virtuoso.
El oprobio del traidor que vendió á su Maestro por treinta
dineros, no alcanzó á Pedro ni á Juan; y la fama de Hipermnestra
no es menos ilustre por más que fuese hermana
de tantas mujeres indignas[148].
Por una sola á quien me atrevo á censurar en mis versos
[Pg 463]
por exigirlo así la verdad de la historia, ofrezco en cambio
celebrar á otras ciento, haciendo que su virtud resplandezca
más que el Sol.
Pero volviendo á tomar el hilo de mi narracion, que muchos
suelen escuchar con placer, por lo cual les estoy agradecido,
y me esfuerzo en amenizarla con la variedad posible,
recordaré que el caballero de Escocia acababa de oir un
gran ruido de armas. Siguió un sendero angosto entre dos
cerros, y á los pocos pasos llegó á un valle rodeado de
montañas, en cuyo fondo encontró el cadáver de un caballero.
Ya os diré su nombre; mas antes quiero volver las
espaldas á la Francia y pasar á Levante en busca del paladin
Astolfo que habia emprendido el camino de Occidente.
Le dejé en la ciudad cruel de donde habia expulsado con
la ayuda de su trompa á la chusma mujeril, salvándose de
un gran peligro, y poniendo en fuga á sus mismos compañeros
que se alejaron vergonzosamente á bordo de una nave.
Seguiré, pues, ocupándome de él, y os diré que al salir
de aquel país, tomó el camino de Armenia. Al cabo de pocos
dias llegó á la Anatolia, y se dirigió despues á Bursa,
desde donde continuó su viaje por mar, hasta que desembarcó
en la Tracia. Siguió luego las orillas del Danubio,
recorrió la Hungria, y como si su corcel tuviese alas, en
menos de veinte dias atravesó la Moravia, la Bohemia, la
Franconia, y se encontró en el Rhin. Pasando despues por
el bosque de las Ardenas, llegó á Aquisgran, luego al Brabante,
y por último se embarcó en Flandes. El viento que
soplaba hácia Tramontana impelió de tal suerte las velas
sobre la proa, que al mediodia dió vista á Inglaterra, en cuyas
playas saltó al poco rato. Montó á caballo y le espoleó
de tal suerte, que llegó aquella misma tarde á Lóndres.
Allí tuvo noticia de que el anciano Oton se encontraba[Pg 464]
en Paris muchos meses hacia, y que la mayor parte de sus
barones habia seguido posteriormente sus huellas. En su
consecuencia, Astolfo determinó trasladarse á Paris cuanto
antes, y embarcándose en el Támesis, salió pronto á alta
mar, é hizo dirigir la proa en demanda de Calais. Un vientecillo
que al principio empujaba suavemente al buque, haciéndole
deslizarse rápido sobre la superficie de las aguas,
fué creciendo poco á poco, y adquiriendo por momentos tal
fuerza, que el piloto, temeroso de estrellarse en la costa tuvo
que virar en redondo y dejarse llevar por su impulso,
aun cuando siguiera opuesto rumbo. Navegando tan pronto
á la derecha como á la izquierda, y entregados totalmente
á la ventura, consiguieron al fin anclar cerca de Ruan.
Luego que Astolfo puso el pié en la anhelada tierra, hizo
ensillar á Rabican, cubrióse con su armadura, se ciñó la
espada, y emprendió el camino llevando consigo aquella
trompa, cuyo auxilio era más eficaz que el de mil hombres.
Atravesó un bosque y llegó al pié de una colina de donde
brotaba un manantial claro y apacible, á la hora en que los
ganados dejan de pacer, para preservarse de los ardores del
Sol en el aprisco ó en la hondonada de un monte. Sofocado
Astolfo por el calor y especialmente por una sed abrasadora,
se quitó el casco, ató su corcel á uno de aquellos espesos árboles,
y se preparó á satisfacer su sed en las frescas ondas
del manantial. Aun no habia humedecido en el agua sus labios,
cuando un campesino que estaba oculto allí cerca, salió
repentinamente de entre un matorral, saltó sobre el caballo
y huyó con él.
Astolfo oyó el ruido, alargó la cabeza, y apenas conoció
el daño que le ocasionaban, se apartó del manantial, olvidando
su sed, y echó á correr tras el ladron con toda la
rapidez que le permitian sus piernas. El campesino no se[Pg 465]
alejaba á escape tendido, pues de esta suerte habria desaparecido
en breve de la vista de Astolfo, sino que aflojando
ó tirando de la brida, marchaba tan pronto al trote como
al galope. Despues de dar muchas vueltas, salieron del bosque,
y se encontraron ambos en el sitio en que tantos otros
caballeros estaban detenidos en una verdadera prision sin
hallarse por eso cautivos. El campesino se refugió en el
palacio con aquel corcel, cuya rapidez igualaba á la del
viento, en tanto que Astolfo, embarazado con su escudo,
su casco y su armadura, le seguia á larga distancia. Al fin
llegó á aquel suntuoso edificio; pero allí perdió de vista á
su caballo y al raptor. En vano miró por todas partes y
recorrió presuroso las salas, las cámaras y las galerías: su
trabajo fué completamente inútil; pues no consiguió descubrir
al pérfido villano, ni presumir donde habria ocultado
á Rabican, aquel corcel de rapidez incomparable, y durante
el resto del dia continuó infructuosamente sus pesquisas
arriba, abajo, dentro y fuera.
Confuso, y sobre todo, rendido de dar tantas vueltas,
sospechó al fin que aquel sitio estaba encantado; y acordándose
del libro que le habia regalado Logistila en la India,
á fin de poder burlar con su auxilio todos los encantamientos,
y del que no se separaba un momento, recurrió á
su índice, y vió pronto la página en que habia de encontrar
el medio de destruir aquel nuevo maleficio. Dicho libro se
ocupaba minuciosamente de la descripcion del palacio encantado,
así como de los medios que deberian emplearse
para dejar confundido al Mágico, y librar á todos los cautivos.
Bajo el umbral de la puerta estaba encerrado un espíritu,
autor de todos aquellos engaños y prestigios; una
vez levantada la piedra que le cubria, él mismo haria que
el palacio se desvaneciera como humo.
[Pg 466]
Deseoso el paladin de llevar á cabo tan gloriosa empresa,
no tardó más tiempo que el necesario para bajar el brazo,
en probar si aquel mármol pesaba mucho; pero en
cuanto el anciano Atlante vió al Duque próximo á destruir
su obra, apeló á nuevos sortilegios, temeroso de lo que
podia suceder; y por medio de sus artes diabólicas, hizo
aparecer á Astolfo bajo distinta forma de la que tenia. Unos
le tomaron por un gigante; otros por un campesino, y muchos
creyeron ver en él un caballero de torva faz: todos,
en fin, le contemplaron bajo el mismo aspecto de que se
revestia el Mágico en el bosque; así es que para recobrar
lo que Atlante les habia arrebatado á cada cual, acometieron
simultáneamente al paladin.
Rugiero, Gradaso, Iroldo, Bradamante, Brandiamarte,
Prasildo y otros muchos guerreros, víctimas de este nuevo
encanto, se precipitaron con furor sobre el Duque, dispuestos
á hacerle pedazos; pero en tan apurado trance,
acordóse de su trompa, con la que les obligó á mitigar su
cólera: si no hubiese apelado á sus horribles sonidos, era
segura su muerte. Pero en cuanto se llevó á la boca aquella
bocina, y despidió sus tremebundos sones, empezaron
todos los caballeros á escaparse cual palomas dispersadas
por el tiro del cazador. El mismo Nigromante, pálido y
aterrado, huyó de su morada tembloroso, y no paró hasta
que dejó de percibir aquellos espantosos ecos. Al mismo
tiempo que huia el guardian con todos sus prisioneros, salieron
de las cuadras muchos caballos, no bastando para sujetarlos
las cuerdas á que estaban atados, y siguieron á sus
dueños por distintos caminos. En el palacio no quedó un
solo ser viviente, y hasta el mismo Rabican habria huido
con los demás, si Astolfo no le cogiera de las riendas al
atravesar la puerta.
[Pg 467]
En cuanto el Duque inglés se libró del Mágico, levantó
la pesada piedra del umbral, y encontró debajo de ella algunas
imágenes y otras cosas que me abstengo de referir.
A fin de destruir aquellos encantos mágicos, hizo pedazos
todo cuanto encontró, conforme á las prescripciones del
libro, y de improviso desapareció el palacio convertido en
humo y en vapores. Allí encontró el caballo de Rugiero
atado con una cadena de oro; me refiero á aquel caballo
que le diera el Mágico para enviarle á la isla de Alcina:
Logistila le hizo un freno á propósito para dirigir su carrera
cuando volvió á Francia, recorriendo todo el lado derecho
de la Tierra, al pasar á Inglaterra desde la India. No sé
si recordareis que el Hipogrifo dejó aquel freno atado á un
árbol, el dia en que la hija de Galafron desapareció enteramente
desnuda de la vista de Rugiero, recompensando tan
mal su oportuno auxilio. Con gran asombro de cuantos lo
vieron por los aires, fué el volador corcel á reunirse con
su antiguo amo, y permaneció á su lado hasta el dia en
que el Duque destruyó todos los encantos.
Astolfo no podia haber hallado una cosa que le fuese más
agradable; pues el Hipogrifo le venia perfectamente para
recorrer á medida de su deseo la parte de mar y tierra que
le era aun desconocida, y para dar la vuelta á todo el mundo
en pocos dias. No ignoraba el modo de dirigir su marcha,
porque habia tenido ocasion de estudiarla en la India,
el dia en que Melisa le libró del poder de la malvada Alcina,
que le tenia convertido en mirto. Entonces vió y observó
atentamente cómo cedia la cabeza arrogante del corcel al
freno de Logistila, y oyó las instrucciones que esta benigna
hada dió á Rugiero para guiarle por todas partes segun
su voluntad. Decidido, pues, á quedarse con el Hipogrifo,
le colocó su silla, que estaba cerca, y le hizo un freno[Pg 468]
á propósito, reuniendo diferentes piezas de otros muchos
que habian quedado atados en aquel sitio, pertenecientes á
los caballos fugitivos. Dispuesto ya á remontarse sobre tan
maravilloso palafren, acordóse de su Rabican, y el temor
de abandonarle le detuvo y con razon; pues tan excelente
caballo era digno de estima, tanto porque no habia otro
igual para el combate, cuanto porque le habia traido desde
el último rincon de la India hasta el extremo de la Francia.
Largo tiempo permaneció irresoluto, y por último determinó
ofrecerlo como un valioso presente á algun amigo,
antes que abandonarlo en medio del camino á merced del
primero que llegara. Pasó todo el dia mirando si veia aparecer
por el bosque algun cazador ó campesino, que le siguiese
á cualquiera ciudad llevando del diestro á Rabican, y
estuvo esperando sin resultado hasta el amanecer del siguiente,
cuando al despuntar la nueva aurora y á la indecisa
luz del crepúsculo, le pareció divisar un caballo que
se adelantaba por el bosque.
Mas, para deciros lo que sucedió, necesito antes ir á
reunirme con Rugiero y Bradamante.
En cuanto cesaron de oirse los sonidos de la trompa, y
la gentil pareja se halló á bastante distancia de aquel sitio,
Rugiero miró en torno suyo, y vió lo que hasta entonces
le habia ocultado Atlante; el cual, valido de sus sortilegios,
impidió que ambos amantes pudieran conocerse.
Rugiero contempló á Bradamante, y esta le examinó á
su vez, asombrada y sin poder explicarse cómo habia ofuscado
sus sentidos una ilusion extraña por espacio de tantos
dias. Rugiero abrazó á su hermosa dama, que se puso más
encarnada que una rosa, y apresuróse á coger en sus labios
las primeras flores de su inefable amor. Ambos felices
amantes volvieron á repetir una y mil veces sus caricias y[Pg 469]
susabrazos, sintiendo tan inmensa alegría, que apenas la
podian contener sus corazones. ¡Oh! ¡Cómo maldijeron entonces
los infames encantos, que no les habian permitido
conocerse mientras vagaban por el palacio encantado, haciéndoles
perder además tan placenteros dias!
Bradamante, dispuesta á otorgar á su amante todos los
favores que son lícitos á una doncella pudorosa, y á fin de
sustraerlo de las tinieblas en que vivia, sin que por ello se
resintieran su honestidad y su decoro, manifestó á Rugiero
que, si no queria que se negara con dureza y esquivez á
concederle el término de sus amorosos deseos, era indispensable
que la pidiera á su padre Amon; pero bautizándose
antes. Rugiero, que por amor de Bradamante no tan solo
abrazaria el cristianismo, en cuya religion vivieron sus
padres y todos su ilustres antecesores, sino que estaba
pronto á darle la vida, como llegara á pedírsela, le contestó:—Por
merecer tu cariño pondria mi cabeza, no bajo el
agua, sino entre las llamas.
Rugiero se puso en marcha para recibir el bautismo y
unirse despues á Bradamante, la cual le guió á Valleumbroso,
monasterio suntuoso y rico, célebre por la religiosidad
de sus monjes y por su hospitalidad. Al salir del bosque
encontraron á una dama, cuyo semblante revelaba el mayor
desconsuelo: Rugiero, siempre humano y siempre cortés
para con todos, pero mucho más para con las mujeres,
apenas vió las lágrimas que surcaban el delicado rostro de
aquella dama, sintió una gran compasion y deseó conocer
la causa de su pesar; por lo cual, acercándose á ella, le
preguntó, despues de saludarla cortesmente, el motivo de
tener el rostro bañado en llanto. Levantó la dama hácia él
sus ojos preñados de lágrimas, y con voz llena de dulzura,
le dijo:
[Pg 470]
—Gentil caballero, las lágrimas que ves rodar por mis
mejillas son producidas por la compasion que me inspira un
doncel á quien hoy mismo van á dar muerte en un castillo
cerca de aquí. Enamorado ese jóven de una doncella tan
hermosa como amable, hija de Marsilio, rey de España, solia
pasar á su lado todas las noches, sin dar que sospechar
á la familia, envuelto en un velo blanco, disfrazado con un
traje de mujer, y fingiendo la voz y los ademanes de tal.
Pero como no puede haber secreto que permanezca constantemente
oculto, no faltó quien le observara, revelándolo
en seguida á dos amigos suyos, y estos á otros, hasta que,
llegó á noticia del Rey: antes de ayer se presentó un comisionado
de Marsilio, que sorprendiendo á ambos amantes en
el lecho, les ha encerrado en el castillo en distintos calabozos;
y estoy segura de que no transcurrirá el dia de hoy sin
que perezca el jóven lastimosamente. He huido por no presenciar
el espectáculo cruel y horroroso de verle perecer en
una hoguera, pues nada podrá causarme dolor tan vivo como
el suplicio de ese jóven: de hoy en adelante todos mis
placeres se convertirán en afliccion al recuerdo de la espantosa
llama en que han de arder sus bellos y delicados
miembros.
Bradamante escuchó atenta este relato, el cual la conmovió
tanto, que no parecia sino que el jóven condenado á
muerte fuese uno de sus hermanos; y en verdad que su temor
no carecia de fundamento, como veremos despues.
Volviéndose á Rugiero, le dijo:
—Soy de opinion que apercibamos nuestras armas en
auxilio de ese cautivo.
Y dirigiéndose á la afligida dama, añadió:
—Como logremos hallarnos dentro de los muros de
ese castillo antes que hayan dado la muerte al desdicha[Pg 471]do
jóven, puedes estar segura de que sabremos salvarle.
Siguiendo Rugiero los generosos impulsos del corazon
bondadoso de su dama, é imitando su noble desinterés, ardió
en deseos de volar en socorro del jóven, y dijo á la dama,
de cuyos ojos continuaban brotando abundantes lágrimas:
—¿A qué aguardas? No es este el momento de llorar, sino
de socorrer: dirígenos pronto adonde se halla tu protegido,
á quien prometemos sacar de entre millares de lanzas ó espadas,
con tal que nos conduzcas inmediatamente á su
lado. Aligera, pues, el paso más de lo que te sea posible, no
vaya á suceder que por tardar nuestro socorro, lleguemos
cuando ya le hayan abrasado las llamas.
Las arrogantes palabras y el aspecto imponente de ambos
amantes, atrevidos hasta lo sumo, hicieron renacer en
el corazon de la dama su muerta esperanza, pero como temia
menos la distancia á que se encontraba el castillo, que los
impedimentos que podian hallar en el camino haciendo
inútiles sus esfuerzos, permaneció algunos instantes indecisa.
Por fin les dijo:
—Si tomásemos el camino más llano y que más directamente
conduce al castillo, sin duda llegaríamos antes de que
la hoguera estuviese encendida: pero estamos obligados á
caminar por senderos tan tortuosos y ásperos que alargarán
nuestro viaje más de un dia, y temo que al llegar á su
término encontremos muerto al jóven.
—Y ¿por qué no hemos de ir por el camino más corto?
preguntó Rugiero.
La dama respondió:
—Porque á la mitad de él se encuentra un castillo de los
condes de Poitiers, en que Pinabel, hijo del conde de Altaripa,
y el más perverso de los hombres, ha establecido, aun
no hace tres dias, una costumbre inícua y vergonzosa para[Pg 472]
las damas y caballeros andantes. Por allí no pasa una sola
dama ni un caballero, que no se vean obligados á someterse
á los mayores ultrages. Tanto las unas como los otros han
de perder sus corceles; dejando además, los guerreros las
armas, y las damas sus vestiduras. No enristran lanza ni la
han enristrado en Francia hace muchos años mejores caballeros
que los cuatro que han jurado á Pinabel ser mantenedores
de esta ley infame en su castillo. Os esplicaré el
origen de esta costumbre, que segun he dicho solo hace tres
dias que está en uso, y juzgareis si fué ó no recta la causa
que obligó á los caballeros á prestar del juramento.
«Pinabel tiene una dama tan inícua, tan infame, cual no
existe otra. Un dia que iba con él no sé por donde, encontró
un caballero que le causó una gran afrenta. Habiéndose
ella burlado de una vieja que iba montada á la grupa del
caballo de aquel campeon, empeñóse un combate; y Pinabel,
que estaba dotado de poca fuerza, pero de mucho orgullo,
salió vencido: el vencedor quiso sin duda asegurarse
de si la dama cojeaba ó no, por lo cual la obligó á bajarse
de su palafren, la dejó á pié, é hizo que la vieja se
vistiera con su suntuoso traje. La dama, llena de despecho
y de la más ardiente sed de venganza, se reunió á Pinabel,
que siempre está dispuesto á secundar cualquiera maldad, y
como no pudiera apartar de su imaginacion el escarnio recibido,
ni tener hora de reposo, dijo á su amante que
el único modo de verla de nuevo risueña y placentera,
consistia en desmontar á mil caballeros y mil damas, quitándoles
á los unos las armas y sus vestidos á las otras.
»Aquel mismo dia hizo la casualidad que llegaran al castillo
de Pinabel cuatro esforzados caballeros, los cuales
habian venido hasta allí desde comarcas remotísimas: su
valor es tal, que en nuestros dias no existen otros más in[Pg 473]trépidos
ni diestros en el manejo de las armas: llámanse
Aquilante, Grifon, Sansoneto, y el más jóven Guido el salvaje.
Pinabel dispensóles en su castillo una cortés acogida,
y mientras estaban entregados al sueño por la noche, los
sorprendió en el lecho, los aprisionó, y no consintió en restituirles
la libertad hasta que le juraron permanecer allí
durante un año y un mes (tal fué el tiempo que les prefijó);
que despojarian de sus armas á cuantos caballeros andantes
apareciesen por aquellos contornos, y que harian otro
tanto con los vestidos de las damas que fuesen en su compañía,
quitándoles asimismo los caballos. Obligados por la
violencia, no tuvieron más remedio que prestar aquel juramento,
bien á pesar suyo. Hasta hoy nadie ha podido luchar
con ellos sin quedar vencido, y han llegado ya infinitos
caballeros que han tenido que marcharse á pié y sin
armas. Tienen establecido entre ellos el pacto de que el designado
por la suerte sea el primero en salir del castillo, y
en combatir solo; pero si dá con un contrario tan vigoroso
que, permaneciendo en la silla, le derribe del caballo, los
otros tres están obligados á acometer á un tiempo al vencedor
hasta triunfar ó sucumbir. Si cada uno de dichos caballeros
es ya tan temible de por sí, calcula lo que serán todos
juntos.
»La importancia de nuestra empresa, es tal que no permite
la menor demora, y mucho menos que perdais el
tiempo, exponiéndoos á los azares de una lucha; y aun
suponiendo que saliérais de ella victoriosos, como lo hace
esperar vuestro aguerrido talante, como no es cuestion
que pueda resolverse en una hora, temo mucho que aquel
jóven perezca entre las llamas, si no acudimos en su auxilio
en todo el dia de hoy.»
Rugiero contestó:
[Pg 474]
—Dejemos eso por ahora, y hagamos lo que debe esperarse
de nosotros: el Supremo Hacedor ó la fortuna cuidarán
entre tanto de ese jóven. Decididos á combatir con los
cuatro caballeros, podrás juzgar, al ver el resultado de la
lucha, si somos bastante fuertes para auxiliar al que ha sido
condenado á las llamas por una falta tan leve como nos has
manifestado.
Sin añadir una sola palabra, les guió la dama por el camino
más corto. Poco más de tres millas anduvieron, cuando
se encontraron en el puente y en la puerta donde se
perdian las armas y los vestidos, y se corria peligro de
perder tambien la vida. Sonó dos voces la campana del castillo,
anunciando su presencia: abrióse la puerta, y salió
presuroso al encuentro de los recien llegados un viejo montado
en un rocin, gritándoles:
—Esperad, esperad: no sigáis adelante, que aquí hay que
pagar derechos, y si no sabeis la costumbre establecida,
pronto os la diré.
Y empezó á referirles la ley que hacia observar Pinabel,
exhortándoles despues á que se conformaran con ella.
—Hijos mios, les dijo, haced que esa dama se desnude de
sus vestidos, y vosotros abandonad aquí vuestras armas y
caballos: no os expongais á luchar con esos cuatro guerreros
invencibles. Por do quiera encontrareis vestidos, armas
y caballos; pero nada podrá devolveros la vida una vez
perdida.
—Basta, contestó Rugiero, no prosigas; estoy perfectamente
informado de todo, y he venido á probar por mí
mismo si esos caballeros son en efecto tan valientes como
se me ha asegurado. No estoy dispuesto á poner á merced
de nadie, ni vestidos, ni armas, ni caballos, mientras solo
se trate de arrogantes amenazas; y abrigo la seguridad de[Pg 475]
que mi compañero tampoco cederá los suyos á las palabras.
Pero, por Dios, haz que vengan pronto á medirse con
nosotros los que pretenden arrebatarnos nuestras armas y
caballos; porque necesitamos atravesar esa montaña, y estamos
perdiendo un tiempo precioso.
El viejo respondió:
—Por el puente se acerca quien viene á satisfacer tus
deseos.
Y era verdad; pues por él se adelantaba un caballero que
llevaba una sobrevesta roja salpicada de flores blancas.
Bradamante suplicó encarecidamente á Rugiero, que por
galantería le cediera el honor de arrojar de la silla al caballero;
mas no pudo conseguirlo, y le fué preciso resignarse
á la voluntad de su amante. Rugiero quiso llevar á cabo
por sí solo aquella empresa, y que Bradamante permaneciera
como mera espectadora del combate.
Rugiero preguntó al viejo el nombre del primer campeon
que salia contra él.
—Es Sansoneto, contestó el anciano; le conozco por las
flores blancas y el rojo color de su vestido.
Ambos adversarios, sin dirigirse la palabra ni demorar
un solo momento el combate, se pusieron simultáneamente
en movimiento, y se acometieron con la lanza en ristre,
excitando la ardorosa carrera de sus corceles. Mientras tanto
Pinabel habia salido de la fortaleza, acompañado de algunos
infantes, dispuestos siempre á apoderarse de las armas
de los vencidos, y á auxiliar á los caballeros que caian de la
silla. Venian á encontrarse los dos atrevidos contendientes,
apoyando en el ristre sus enormes lanzones de roble verde,
de dos palmos de circunferencia, y cuyos hierros tenian
igual longitud. Sansoneto habia hecho cortar en el bosque
inmediato diez ó doce astas semejantes á aquellas, desti[Pg 476]nándolas
á tal objeto; y eran tan fuertes que ni escudos, ni
corazas diamantinas, podrian resistir su choque. Cuando se
aprestaron al combate, hizo dar una de dichas astas á Rugiero,
reservándose él la otra.
Con tales lanzas, capaces de hendir un yunque (tan bien
templados tenian sus hierros), se alcanzaron á la mitad de
su carrera, dándose un bote descomunal en sus respectivos
escudos. El de Rugiero, que tanto habia hecho sudar á los
demonios cuando lo forjaron, á pesar de estar desnudos, no
se resintió en lo más mínimo del golpe; me refiero á aquel
escudo que fabricó Atlante, y de cuya fuerza ya os he hablado
otras veces: os he dicho que era tal la fuerza con que
heria la vista su encantado resplandor, que al descubrirlo,
abrasaba los ojos y derribaba á los hombres privados de
sentido. Por esta razon lo llevaba Rugiero siempre cubierto
con un velo que solo levantaba en los más apurados trances.
Debe creerse además que fuese impenetrable, puesto
que resistió el bote de la lanza de Sansoneto.
El escudo de este, forjado por artífices menos hábiles, no
pudo soportar el terrible golpe de su adversario: como si le
hubiera herido un rayo, dió paso al hierro de la lanza y se
abrió por el medio; dió paso al hierro, que tropezó al atravesar
el escudo con el brazo mal defendido por él, y Sansoneto
quedó herido, y á su pesar fué arrojado de la silla,
siendo el primero de los cuatro mantenedores de aquella
costumbre punible que salió vencido en el combate en lugar
de apoderarse de los despojos de sus adversarios. Bueno es
que llore alguna vez el que siempre rie, y que la fortuna
no se muestre siempre propicia á los deseos de los venturosos.
El vigía del castillo, haciendo con la campana una
nueva señal, avisó á los demás caballeros que saliesen á su
vez á combatir.
[Pg 477]
Mientras tanto se habia aproximado Pinabel á Bradamante
para saber quien era el caballero que con tan singular
valor acababa de derribar á uno de sus campeones. La
justicia divina, indudablemente dispuesta á proporcionarle
una recompensa digna de sus merecimientos, permitió que
fuese aquel dia montado en el mismo corcel que algun tiempo
antes arrebatara á Bradamante. Precisamente hacia ocho
meses por entonces que encontrándose el de Maguncia con
la guerrera en un camino, la habia arrojado, segun recordareis,
en la tumba de Merlin, cuando la libró de la muerte
una rama que cayó con ella no menos que su buena suerte;
y persuadido Pinabel de que habia quedado sepultada en
la cueva, se llevó su caballo.
Bradamante conoció al punto su corcel, gracias al cual
conoció tambien al inícuo Conde; y al oir su voz y al fijarse
con más detenimiento en su rostro, dijo entre sí:—«Este
es sin duda el traidor que intentó arrancarme vida y fama;
sus pecados le han traido seguramente á recibir el castigo
de sus crímenes.»—Amenazar á Pinabel, desenvainar la espada
y embestirle, todo fué obra de un momento; pero antes
procuró cortarle la retirada para que no pudiera refugiarse
en el castillo.
Semejante á la zorra que halla interceptado el paso de su
madriguera, Pinabel perdió la esperanza de salvarse; y no
atreviéndose á hacer frente á la guerrera, huyo á ocultarse
en la selva próxima, dando desaforados gritos. Pálido, consternado
y fiando su salvacion en la huida, clavaba los acicates
en los hijares de su corcel, mientras la animosa doncella
de Dordoña le seguia de cerca, descargándole furiosos golpes
con su espada, sin abandonarle un punto. El estrépito
que producia el choque de las armas y el rumor de las
pisadas de los caballos resonaba en todos los ámbitos del[Pg 478]
bosque; pero los habitantes del castillo no observaron nada
de esto, por tener fija toda su atencion en Rugiero.
Los otros tres caballeros habian pasado entre tanto desde
el castillo al lugar del combate, acompañados de la mujer
indigna, promovedora de tan innoble costumbre: cada uno
de los tres iba con el rubor de la vergüenza en el rostro y
lleno de luto el corazon, por verse obligados á acometer
juntos á un solo adversario, deseando encontrar la muerte
antes que conservar la vida á costa de su honra. La cruel
meretriz por quien se habia establecido y observado aquella
costumbre inícua, les iba recordando su pacto y el juramento
que de vengarla le hicieran.
—Si mi lanza es suficiente para derribarle, decia Guido
el Salvaje, ¿por qué pretendes que me ayuden mis dos amigos?
Si acaso le engañara, consiento gustoso en que me corten
la cabeza.
Otro tanto decian Aquilante y Grifon; cada uno de ellos
deseaba luchar solo con su contendiente, prefiriendo morir
ó quedar prisioneros, á tener que acometerle todos juntos.
La dama de Pinabel les contestó con resolucion:
—¿A qué vienen tantas palabras inútiles? Yo os he traido
aquí para que despojeis á ese guerrero de sus armas y
no para formar leyes nuevas y nuevos pactos. Pudisteis hacerme
esas observaciones cuando os tenia encarcelados; pero
ahora ya es tarde: estais obligados á cumplir lo ofrecido,
y no á desperdiciar el tiempo con frases vanas y engañosas.
Rugiero, por su parte, les gritaba:
—¡Mirad mis armas! ¡Mirad mi caballo, cuya silla y arneses
son enteramente nuevos! Contemplad tambien el traje
de esta dama: si deseais apoderaros de todo, ¿qué os detiene?
[Pg 479]
Excitados los tres mantenedores por las palabras de la
dueña del castillo, así como por las provocaciones y las burlas
de Rugiero, viéronse forzados á acometerle juntos, aunque
llevando el rostro encendido de vergüenza. Adelantáronse
á Guido los dos descendientes del noble marqués de
Borgoña, porque el caballo de aquel, menos ágil, quedó
atrás, si bien á corta distancia. Rugiero les arremetió
con la misma lanza con que habia derribado á Sansoneto,
y cubierto con el escudo que solia usar Atlante
en los montes Pirineos: con aquel escudo encantado cuyo
brillo ningun mortal podia sostener y al que apelaba Rugiero