# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jaime Luciano Balmes, El Protestantismo comparado con el Catolicismo en sus relaciones con la Civilización Europea (Vols 1-2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59797/59797-h/59797-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Los escritores parciales pueden registrar los anales
de la historia eclesiástica para encontrar desavenencias
entre papas y príncipes, y echar en cara á la Corte
de Roma su espíritu de terca intolerancia con respecto
á la santidad del matrimonio; pero, si no los cegara el
espíritu de partido, comprenderían que, si esa terca intolerancia
hubiera aflojado un instante, si el Pontífice
de Roma hubiese retrocedido ante la impetuosidad de
las pasiones un solo paso, una vez dado el primero, encontrábase
una rápida pendiente, y al fin de ésta, un
abismo; comprenderían el espíritu de verdad, la honda
convicción, la viva fe de que está animada esa augusta
Cátedra, ya que nunca pudieron consideraciones ni
temores de ninguna clase hacerla enmudecer, cuando
se ha tratado de recordar á todo el mundo, y muy en[49]
particular á los potentados y á los reyes: serán dos en
una carne; lo que Dios unió, no lo separe el hombre; comprenderían
que, si los papas se han mostrado inflexibles
en este punto, aun á riesgo de los desmanes de los
reyes, además de cumplir con el sagrado deber que les
imponía el augusto carácter de jefes del Cristianismo,
hicieron una obra maestra en política, contribuyeron
grandemente al sosiego y bienestar de los pueblos:
«porque los casamientos de los príncipes, dice Voltaire,
forman en Europa el destino de los pueblos, y
nunca se ha visto una corte libremente entregada á la
prostitución, sin que hayan resultado revoluciones y
sediciones.» (Ensayo sobre la historia gener., tom. 3,
cap. 101.)
Esta observación tan exacta de Voltaire bastaría para
vindicar á los papas, y con ellos al Catolicismo, de las
calumnias de miserables detractores; pero, si esa reflexión
no se concreta al orden político y se la extiende
al orden social, crece todavía en valor, y adquiere una
importancia inmensa. La imaginación se asombra al
pensar en lo que hubiera acontecido, si esos reyes bárbaros
en quienes el esplendor de la púrpura no bastaba
á encubrir al hijo de las selvas, si esos fieros señores
encastillados en sus fortalezas, cubiertos de hierro
y rodeados de humildes vasallos, no hubieran encontrado
un dique en la autoridad de la Iglesia; si al echar
á alguna belleza una mirada de fuego, si al sentir con
el nuevo ardor que se engendraba en su pecho el fastidio
por su legítima esposa, no hubiesen tropezado
con el recuerdo de una autoridad inflexible. Podían,
es verdad, cometer una tropelía contra el obispo, ó hacer
que enmudeciese con el temor ó los halagos; podían
violentar los votos de un concilio particular, ó
hacerse un partido con amenazas, ó con la intriga y el
soborno; pero allá, en obscura lontananza, divisaban la
cúpula del Vaticano, la sombra del Sumo Pontífice se
les aparecía como una visión aterradora; allí perdían
la esperanza, era inútil combatir: el más encarnizado
combate no podía dar por resultado la victoria; las[50]
intrigas más mañosas, los ruegos más humildes, no
recabarán otra respuesta que: uno con una, y para
siempre.
La simple lectura de la historia de la Edad Media,
aquella escena de violencias, donde se retrata con toda
viveza el hombre bárbaro forcejando por quebrantar
los lazos que pretende imponerle la civilización; con
sólo recordar que la Iglesia debía estar siempre en
vigilante guarda, no tan sólo para que no se hiciesen
pedazos los vínculos del matrimonio, sino también
para que no fuesen víctimas de raptos y tropelías las
doncellas, aun las consagradas al Señor; salta á los
ojos que, si la Iglesia católica no se hubiese opuesto
como un muro de bronce al desbordamiento de la voluptuosidad,
los palacios de los príncipes y castillos de
los señores se habrían visto con su serrallo y harén, y
siguiendo por la misma corriente las demás clases,
quedara la mujer europea en el mismo abatimiento en
que se encuentra la musulmana. Y, ya que acabo de
mentar á los sectarios de Mahoma, recordaré aquí á
los que pretenden explicar la monogamia y poligamia
sólo por razones de clima, que los cristianos y mahometanos
se hallaron por largo tiempo en los mismos
climas, y que con las vicisitudes de ambos pueblos
se han establecido las respectivas religiones, ora en
climas más rígidos, ora en más templados y suaves;
y, sin embargo, no se ha visto que las religiones se
acomodasen al clima, sino que antes bien el clima
ha tenido, por decirlo así, que doblegarse á las religiones.
Gratitud eterna deben los pueblos europeos al Catolicismo,
por haberles conservado la monogamia, que
á no dudarlo ha sido una de las causas que más han
contribuído á la buena organización de la familia y al
realce de la mujer. ¿Cuál sería ahora la situación de
Europa, qué consideración disfrutaría la mujer, si Lutero,
el fundador del Protestantismo, hubiese alcanzado
á inspirar á la sociedad la misma indiferencia en
este punto que él manifiesta en su Comentario sobre el[51]
Génesis? «Por lo que toca á saber, dice Lutero, si se
pueden tener muchas mujeres, la autoridad de los
patriarcas nos deja en completa libertad»; y añade
después que esto no se halla ni permitido, ni prohibido,
y que él por sí no decide nada. ¡Desgraciada Europa, si
semejantes palabras, salidas nada menos que de la
boca de un hombre que arrastró en pos de su secta
tantos pueblos, se hubiesen pronunciado algunos siglos
antes, cuando la civilización no había recibido
todavía bastante impulso para que, á pesar de las malas
doctrinas, pudiese seguir en los puntos más capitales
una dirección certera! ¡Desgraciada Europa, si á
la sazón en que escribía Lutero, no se hallaran ya muy
formadas las costumbres, y si la buena organización
dada á la familia por el Catolicismo, no tuviera ya raíces
demasiado profundas para ser arrancadas por la
mano del hombre! El escándalo del landgrave de Hesse-Cassel,
á buen seguro que no fuera un ejemplo aislado,
y la culpable condescendencia de los doctores luteranos
habría tenido resultados bien amargos. ¿De qué
sirvieran, para contener la impetuosidad feroz de los
pueblos bárbaros y corrompidos, aquella fe vacilante,
aquella incertidumbre, aquella cobarde flojedad con
que se amilanaba la Iglesia protestante, á la sola exigencia
de un príncipe como el landgrave? ¿Cómo sostuviera
una lucha de siglos, la que al primer amago del
combate ya se rinde, la que antes del choque ya se
quebranta?
Al lado de la monogamia, puede decirse que figura
por su alta importancia la indisolubilidad del matrimonio.
Aquellos que se apartan de la doctrina de la
Iglesia opinando que es útil en ciertos casos permitir
el divorcio, de tal manera que se considere, como suele
decirse, disuelto el vínculo, y que cada uno de los
consortes pueda pasar á segundas nupcias, no me podrán
negar que miran el divorcio como un remedio, y
remedio peligroso, de que el legislador echa mano á
duras penas, sólo en consideración á la malicia ó á la
flaqueza; no me podrán negar que el multiplicarse[52]
mucho los divorcios acarrearía males de gravísima
cuenta, y que, para prevenirlos en aquellos países
donde las leyes civiles consienten este abuso, es menester
rodear la permisión de todas las precauciones
imaginables; y, por consiguiente, tampoco me podrán
disputar que el establecer la indisolubilidad como
principio moral, el cimentarla sobre motivos que ejercen
poderoso ascendiente sobre el corazón, el seguir
la marcha de las pasiones, teniéndolas de la mano
para que no se desvíen por tan resbaladiza pendiente,
es un eficaz preservativo contra la corrupción de costumbres,
es una garantía de tranquilidad para las familias,
es un firme reparo contra gravísimos males
que vendrían á inundar la sociedad; y, por tanto, que
obra semejante es la más propia, la más digna de ser
objeto de los cuidados y del celo de la verdadera religión.
¿Y qué religión ha cumplido con este deber, sino
la católica? ¿Cuál ha desempeñado más cumplidamente
tan penosa y saludable tarea? ¿Ha sido el Protestantismo,
que ni alcanzó á penetrar la profundidad de las
razones que guiaban en este particular la conducta de
la Iglesia católica?
Los protestantes, arrastrados por su odio á la Iglesia
romana, y llevados del prurito de innovarlo todo,
creyeron hacer una gran reforma secularizando, por
decirlo así, el matrimonio, y declamando contra la
doctrina católica, que le miraba como un verdadero
sacramento. No cumpliría á mi objeto el entrar aquí
en una controversia dogmática sobre esta cuestión;
bástame hacer notar que fué grave desacuerdo despojar
el matrimonio del augusto sello de un sacramento,
y que con semejante paso se manifestó el Protestantismo
muy escaso conocedor del corazón humano. El
considerar el matrimonio, no como un mero contrato
civil, sino como un verdadero sacramento, era ponerle
bajo la augusta sombra de la religión, y elevarle sobre
la turbulenta atmósfera de las pasiones: ¿quién puede
dudar que todo esto se necesita cuando se trata de
poner freno á la pasión más viva, más caprichosa, más[53]
terrible del corazón del hombre? ¿Quién duda que
para producir este efecto no son bastante las leyes
civiles, y que son menester motivos que, arrancando
de más alto origen, ejerzan más eficaz influencia?
Con la doctrina protestante se echaba por tierra la
potestad de la Iglesia en asuntos matrimoniales, quedando
exclusivamente en manos de la potestad civil.
Quizás no faltará quien piense que este ensanche dado
á la potestad secular no podía menos de ser altamente
provechoso á la causa de la civilización, y que el arrojar
de este terreno á la autoridad eclesiástica fué un
magnífico triunfo sobre añejas preocupaciones, una
utilísima conquista sobre usurpaciones injustas. ¡Miserables!
Si se albergaran en vuestra mente elevados
conceptos, si vibraran en vuestros pechos aquellas
harmoniosas cuerdas, que dan un conocimiento delicado
y exacto de las pasiones del hombre, y que inspiran
los medios más á propósito para dirigirlas, vierais,
sintierais que el poner el matrimonio bajo el
manto de la religión, substrayéndolo, en cuanto cabe,
de la intervención profana, era purificarle, era embellecerle,
era rodearle de hermosísimo encanto, porque
se colocaba bajo inviolable salvaguardia aquel precioso
tesoro, que con sólo una mirada se aja, que con un
levísimo aliento se empaña. ¿Tan mal os parece un
denso velo corrido á la entrada del tálamo nupcial,
y la religión guardando sus umbrales con ademán
severo?
Pero, se nos dirá á los católicos: ¿no encontráis vuestras
doctrinas sobrado duras, demasiado rigurosas? ¿no
advertís que esas doctrinas prescinden de la flaqueza
y volubilidad del corazón humano, que le exigen sacrificios
superiores á sus fuerzas? ¿no conocéis que es[54]
inhumano sujetar á la rigidez de un principio las afecciones
más tiernas, los sentimientos más delicados, las
inspiraciones más livianas? ¿Concebís toda la dureza
que entraña una doctrina que se empeña en mantener
unidos, amarrados con el lazo fatal, á dos seres que ya
no se aman, que ya se causan mutuo fastidio, que quizá
se aborrecen con un odio profundo? Á estos seres
que suspiran por su separación, que antes quisieran
la muerte que permanecer unidos, responderles con
un jamás, con un eterno jamás, mostrándoles, al propio
tiempo, el sello divino, que se grabó en su lazo en
el momento solemne de recibir el sacramento del matrimonio,
¿no es olvidar todas las reglas de la prudencia,
no es un proceder desesperante? ¿No vale algo más
la indulgencia del Protestantismo, que, acomodándose
á la flaqueza humana, se presta más fácilmente á lo
que exige, á veces nuestro capricho, á veces nuestra
debilidad?
Es necesario contestar á esta réplica, disipar la ilusión
que pueden causar ese linaje de argumentos, muy
á propósito para inducir á un errado juicio, seduciendo
de antemano el corazón. En primer lugar, es exagerado
el decir que, con el sistema católico, se reduzca á
un extremo desesperante á los esposos desgraciados.
Casos hay en que la prudencia demanda que los consortes
se separen, y entonces no se oponen á la separación,
ni las doctrinas ni las prácticas de la Iglesia
católica. Verdad es que no se disuelve por eso el vínculo
del matrimonio, ni ninguno de los consortes queda
libre para pasar á segundas nupcias; pero hay ya lo
bastante para que no se pueda suponer tiranizados á
ninguno de los dos; no se les obliga á vivir juntos, y,
de consiguiente, no sufren ya el tormento, á la verdad
intolerable, de permanecer siempre reunidas dos personas
que se aborrecen.
«Pero bien, se nos dirá, una vez separados los consortes,
no se les atormenta con la cohabitación, que
les era tan penosa, pero se les priva de pasar á segundas
nupcias, y, por tanto, se les veda el satisfacer otra[55]
pasión que pueden abrigar en su pecho, y que quizá
fué la causa del fastidio ó aborrecimiento, de que resultaron
la discordia y la desdicha en el primer matrimonio.
¿Por qué no se considera entonces este matrimonio
como disuelto del todo, quedando enteramente
libres ambos consortes? ¿Por qué no se les permite seguir
las afecciones de su corazón, que, fijado ya sobre
otro objeto, les augura días más felices?» Aquí, donde
la salida parece más difícil, donde la fuerza de la dificultad
se presenta más apremiadora, aquí es donde
puede alcanzar el Catolicismo un triunfo más señalado,
aquí es donde puede mostrar más claramente cuán
profundo es su conocimiento del corazón del hombre,
cuán sabias son en este punto sus doctrinas, cuán previsora
y atinada su conducta. Lo que parece rigor excesivo,
no es más que una severidad necesaria; y que,
tanto dista de merecer la tacha de cruel, que antes
bien es para el hombre una prenda de sosiego y bienestar.
Á primera vista no se concibe cómo puede ser
así, y, por lo mismo, será menester desentrañar este
asunto, descendiendo, en cuanto posible sea, á un profundo
examen de los principios que justifican á la luz
de la razón la conducta observada por el Catolicismo,
no sólo por lo tocante al matrimonio, sino también en
todo lo relativo al corazón humano.
Cuando se trata de dirigir las pasiones, se ofrecen
dos sistemas de conducta. Consiste el uno en condescender,
el otro en resistir. En el primero se retrocede
delante de ellas á medida que avanzan; nunca se les
opone un obstáculo invencible, nunca se las deja sin
esperanza; se les señala en verdad una línea para que
no pasen de ciertos límites, pero se les deja conocer
que, si se empeñan en pisarla, esta línea se retirará un
poco más; por manera que la condescendencia está en
proporción con la energía y con la obstinación de quien
la exige. En el segundo, también se marca á las pasiones
una línea, de la que no pueden pasar; pero esta
línea es fija, inmóvil, resguardada en toda su extensión
por un muro de bronce. En vano lucharían para[56]
salvarla; no les queda ni una sombra de esperanza; el
principio que las resiste no se alterará jamás; no consentirá
transacciones de ninguna clase. No les queda
recurso de ninguna especie, á no ser que quieran pasar
adelante por el único camino que nunca puede
cerrarse á la libertad humana: el de la maldad. En el
primer sistema, se permite el desahogo para prevenir
la explosión; en el segundo, no se consiente que principie
el incendio, para no verse obligado á contener su
progreso; en aquél, se temen las pasiones cuando están
en su nacimiento, y se confía limitarlas cuando hayan
crecido; en éste, se conceptúa que, si no es fácil contenerlas
cuando son pequeñas, lo será mucho menos
cuando sean grandes; en el uno, se procede en el supuesto
de que las pasiones con el desahogo se disipan
y se debilitan; en el otro, se cree que satisfaciéndose
no se sacían, y que antes bien se hacen más sedientas.
Generalmente hablando, puede decirse que el Catolicismo
sigue el segundo sistema; es decir, que, en tratando
con las pasiones, su regla constante es atajarlas
en los primeros pasos; dejarlas, en cuanto cabe, sin
esperanza; ahogarlas, si es posible, en la misma cuna.
Y es necesario advertir que hablamos aquí de la severidad
con las pasiones, no con el hombre que las tiene;
que es muy compatible no transigir con la pasión,
y ser indulgente con la persona apasionada; ser inexorable
con la culpa, y sufrir benignamente al culpable.
Por lo tocante al matrimonio, ha seguido este sistema
con una firmeza que asombra; el Protestantismo ha
tomado el camino opuesto; ambos convienen en que
el divorcio que llevare consigo la disolución del vínculo,
es un mal gravísimo; pero la diferencia está en que,
según el sistema católico, no se deja entrever ni siquiera
la esperanza de que pueda venir el caso de esa disolución,
pues se la veda absolutamente, sin restricción
alguna, se la declara imposible, cuando en el sistema
protestante se la puede consentir en ciertos casos;
el Protestantismo no tiene para el matrimonio un sello
divino que garantice su perpetuidad, que lo haga in[57]violable
y sagrado; el Catolicismo tiene este sello, le
imprime en el misterioso lazo, y en adelante queda el
matrimonio bajo la guarda de un símbolo augusto.
¿Cuál de las dos religiones es más sabia en este punto?
¿cuál procede con más acierto? Para resolver esta
cuestión, prescindiendo, como prescindimos aquí, de
las razones dogmáticas, y de la moralidad intrínseca
de los actos humanos que forman el objeto de las leyes
cuyo examen nos ocupa, es necesario determinar cuál
de los dos sistemas arriba descritos es más á propósito
para el manejo y dirección de las pasiones. Meditando
sobre la naturaleza del corazón del hombre y ateniéndonos
á lo que nos enseña la experiencia de cada día,
puede asegurarse que el medio más adaptado para enfrenar
una pasión es dejarla sin esperanza; y que el
condescender con ella, el permitirle continuos desahogos,
es incitarla más y más, es juguetear con el
fuego al rededor del combustible, dejarle que prenda
en él una y otra vez, con la vana confianza de que
siempre será fácil apagar el incendio.
Demos una rápida ojeada sobre las pasiones más violentas,
y observemos cuál es su curso ordinario, según
el sistema que con ellas se practica. Ved al jugador, á
ese hombre dominado por un desasosiego indefinible,
que abriga al mismo tiempo una codicia insaciable y
una prodigalidad sin límites, que ni se contenta con
la más inmensa fortuna, ni vacila en aventurarla á un
azar de un momento, que en medio del mayor infortunio
sueña todavía en grandes tesoros, que corre afanoso
y sediento en pos de un objeto, que parece el oro,
y que, sin embargo, no lo es, pues que su posesión no
le satisface; ved á ese hombre, cuyo corazón inquieto
sólo puede vivir en medio de la incertidumbre, del
riesgo, suspenso entre el temor y la esperanza, y que,
al parecer, se complace en esa rápida sucesión de vivas
sensaciones que de continuo le sacuden y atormentan:
¿cuál es el remedio para curarle de esa enfermedad, de
esa fiebre devoradora? Aconsejadle un sistema de condescendencia,
decidle que juegue, pero que se limite[58]
á cierta cantidad, á ciertas horas, á ciertos lugares;
¿qué lograréis? Nada, absolutamente nada. Si estos
medios pudieran servir de algo, no habría jugador en
el mundo que no se hubiese curado de su pasión; porque
ninguno hay que no se haya fijado mil veces á sí
mismo esos límites, que no se haya dicho mil veces:
«jugarás no más que hasta tal hora, no más que en este
ó aquel lugar, no más que sobre tal cantidad.» Con
estos paliativos, con estas precauciones impotentes,
¿qué le sucede al desgraciado jugador? Que se engaña
miserablemente, que la pasión transige para cobrar
fuerzas y asegurar mejor la victoria, que va ganando
terreno, que va ensanchando el círculo prefijado, y
que vuelve á los primeros excesos, si no á otros mayores.
¿Queréis curarle de raíz? Si algún remedio queda,
será, no lo dudéis, abstenerse desde luego completamente.
Esto, á primera vista, será más doloroso, pero
en la práctica será más fácil; desde que la pasión vea
cerrada toda esperanza, empezará á debilitarse, y al
fin desaparecerá. No creo que ninguna persona experimentada
tenga la menor duda sobre la exactitud de lo
que acabo de decir; y que no convenga conmigo en
que el mejor medio de ahogar esa formidable pasión
es quitarle de una vez todo pábulo, dejarla sin esperanza.
Vamos á otro ejemplo más allegado al objeto que
principalmente me propongo dilucidar. Supongamos á
un hombre señoreado por el amor; ¿creéis que, para curarle
de su mal, será conveniente consentirle un desahogo,
concediéndole ocasiones, bien que menos frecuentes,
de ver á la persona amada? ¿Paréceos si podrá
serle saludable el permitirle la continuación, vedándole,
empero, la frecuencia? ¿Se apagará, se amortiguará
siquiera con esa precaución, la llama que arde en su
pecho? Es cierto que no: la misma compresión de esta
llama acarreará su aumento, y multiplicará su fuerza;
y como, por otra parte, se le va dando algún pábulo, si
bien más escaso, y se le deja un respiradero por donde
puede desahogarse, irá ensanchando cada día ese res[59]piradero,
hasta que, al fin, alcance á desembarazarse
del obstáculo que la resiste. Pero quitad á esa pasión
la esperanza; empeñad al amante en un largo viaje, ó
poned de por medio algunos impedimentos que no
dejen entrever como probable, ni siquiera posible, el
logro del fin deseado; y entonces, salvas algunas rarísimas
excepciones, conseguiréis primero la distracción,
y en seguida el olvido. ¿No es esto lo que está
enseñando á cada paso la experiencia? ¿No es éste el
remedio que la misma necesidad sugiere todos los días
á los padres de familia? Las pasiones son como el
fuego: se apaga si se le echa agua en abundancia; pero
se enardece con más viveza, si el agua es poca é insuficiente.
Pero elevemos nuestra consideración, coloquémonos
en un horizonte más vasto, y observemos las pasiones
obrando en un campo más extenso, y en regiones de
mayor altura. ¿Cuál es la causa de que, en épocas tormentosas,
se exciten tantas y tan enérgicas pasiones?
Es que todas conciben esperanzas de satisfacerse; es
que, volcadas las clases más elevadas, y destruídas las
instituciones más antiguas y colosales, y reemplazadas
por otras que antes eran imperceptibles, todas las pasiones
ven abierto el camino para medrar en medio de
la confusión y de la borrasca. Ya no existen las barreras
que antes parecían insalvables, y cuya sola vista,
ó no dejaba nacer la pasión, ó la ahogaba en su misma
cuna; todo ha quedado abierto, sin defensa; sólo se necesita
valor y constancia para saltar intrépido por en
medio de los escombros y ruinas que se han amontonado
con el derribo de lo antiguo.
Considerada la cosa en abstracto, no hay absurdo
más palpable que la monarquía hereditaria, que la sucesión
en la corona asegurada á una familia donde á
cada paso puede encontrarse sentado en el solio, ó un
niño, ó un imbécil, ó un malvado; y, sin embargo, en
la práctica nada hay más sabio, más prudente, más
previsor. Así lo ha enseñado la experiencia de largos
siglos, así con esa enseñanza lo conoce bien claro la[60]
razón, así lo han aprendido con tristes escarmientos
los desgraciados pueblos que han tenido la monarquía
electiva. Y esto, ¿por qué? Por la misma razón que estamos
ponderando: porque con la monarquía hereditaria
se cierra toda puerta á la esperanza de una ambición
desmesurada; porque, de otra suerte, abriga la
sociedad un eterno germen de agitación y revueltas,
promovidas por todos los que pueden concebir alguna
esperanza de empuñar un día el mando supremo. En
tiempos sosegados, y en una monarquía hereditaria,
llegar á ser rey un particular, por rico, por noble, por
sabio, por valiente, por distinguido que sea de cualquier
modo, es un pensamiento insensato, que ni siquiera
asoma en la mente del hombre; pero cambiad
las circunstancias, introducid la probabilidad, tan sólo
una remota posibilidad, y veréis como no faltan luego
fervientes candidatos.
Fácil sería desenvolver más semejante doctrina, haciendo
de ella aplicación á todas las pasiones del hombre;
pero estas indicaciones bastan para convencer
que, cuando se trata de sojuzgar una pasión, lo primero
que debe hacerse es oponerle una valla insuperable,
que no le deje esperanza alguna de pasar
adelante; entonces la pasión se agita por algunos momentos,
se levanta contra el obstáculo que la resiste;
pero, encontrándole inmóvil, retrocede, se abate, y
cual las olas del mar se acomoda murmurando al nivel
que se le ha señalado.
Hay en el corazón humano una pasión formidable
que ejerce poderosa influencia sobre los destinos de la
vida, y que con sus ilusiones engañosas y seductoras
labra no pocas veces una larga cadena de dolor y de
infortunio. Teniendo un objeto necesario para la conservación
del humano linaje, y encontrándose en cierto
modo en todos los vivientes de la naturaleza, revístese,
sin embargo, de un carácter particular, con sólo
abrigarse en el alma de un ser inteligente. En los brutos
animales, el instinto la guía de un modo admirable,
limitándola á lo necesario para la conservación de[61]
las especies; pero, en el hombre, el instinto se eleva á
pasión; y esta pasión, nutrida y avivada por el fuego
de la fantasía, refinada con los recursos de la inteligencia,
y veleidosa é inconstante por estar bajo la
dirección de un libre albedrío, que puede entregarse á
tantos caprichos cuantas son las impresionas que reciben
los sentidos y el corazón, se convierte en un
sentimiento vago, voluble, descontentadizo, insaciable;
parecido al malestar de un enfermo calenturiento,
al frenesí de un delirante, que ora divaga por un ambiente
embalsamado de purísimos aromas, ora se agita
convulsivo con las ansias de la agonía.
¿Quién es capaz de contar la variedad de formas bajo
las cuales se presenta esa pasión engañosa, y la muchedumbre
de lazos que tiende á los pies del desgraciado
mortal? Observadla en su nacimiento, seguidla
en su carrera, hasta el fin de ella, cuando toca á su
término y se extingue como una lámpara moribunda.
Asoma apenas el leve bozo en el rostro del varón, dorando
graciosamente una faz tierna y sonrosada, y ya
brota en su pecho como un sentimiento misterioso,
le inquieta y desasosiega, sin que él mismo conozca
la causa. Una dulce melancolía se desliza en su corazón,
pensamientos desconocidos divagan por su mente,
sombras seductoras revolotean por su fantasía, un
imán secreto obra sobre su alma, una seriedad precoz
se pinta en su semblante, todas sus inclinaciones toman
otro rumbo; ya no le agradan los juegos de la
infancia, todo le hace augurar una vida nueva, menos
inocente, menos tranquila; la tormenta no ruge aún,
el cielo no se ha encapotado todavía, pero los rojos celajes
que le matizan son un triste presagio de lo que
ha de venir. Llega, entre tanto, la adolescencia, y lo
que antes era un sentimiento vago, misterioso, incomprensible
al mismo que le abrigaba, es, desde entonces,
más pronunciado, los objetos se esclarecen y se
presentan como son en sí, la pasión los ve, y á ellos
se encamina. Pero no creáis que por esto la pasión sea
constante; es tan vana, tan voluble y caprichosa, como[62]
los objetos que se le van presentando; corre sin cesar
en pos de ilusiones, persiguiendo sombras, buscando
una satisfacción que nunca encuentra, esperando una
dicha que jamás llega. Exaltada la fantasía, hirviendo
el corazón, arrebatada el alma entera, sojuzgada en
todas sus facultades, rodéase el ardiente joven de las
más brillantes ilusiones, comunícalas á cuanto le circunda,
presta á la luz del cielo un fulgor más esplendente,
reviste la faz de la tierra de un verdor más
lozano, de colores más vivos, esparciendo por doquiera
el reflejo de su propio encanto.
En la edad viril, cuando el pensamiento es más grave
y más fijo, cuando el corazón ha perdido de su inconstancia,
cuando la voluntad es más firme y los
propósitos más duraderos, cuando la conducta que
debe regir los destinos de la vida está ya sujeta á una
norma, y como encerrada en un carril, todavía se agita
en el corazón del hombre esa pasión misteriosa, todavía
le atormenta con inquietud incesante. Sólo que
entonces, con el mayor desarrollo de la organización
física, la pasión es más robusta y más enérgica; sólo
que entonces, con el mayor orgullo que inspiran al
hombre la independencia de la vida, el sentimiento
de mayores fuerzas, y la mayor abundancia de medios,
la pasión es más decidida, más osada, más violenta;
así como, á fuerza de los desengaños y escarmientos
que le ha dado la experiencia, se ha hecho más cautelosa,
más previsora, más astuta; no anda acompañada
de la candidez de los primeros años, sino que sabe
aliarse con el cálculo, sabe marchar á su fin por caminos
más encubiertos, sabe echar mano de medios más
acertados. ¡Ay del hombre que no se precave á tiempo
contra semejante enemigo! Consumirá su existencia
en una agitación febril; y de inquietud en inquietud,
de tormenta en tormenta, si no acaba con la vida en la
flor de sus años, llegará á la vejez dominado todavía
por su pasión funesta; ella le acompañará hasta el sepulcro,
con aquellas formas asquerosas y repugnantes
con que se pinta en un rostro surcado por los años,[63]
en unos ojos velados que auguran la muerte ya cercana.
Ahora bien: ¿cuál es el sistema que conviene seguir
para enfrenar esa pasión y encerrarla en sus justos
límites, para impedir que acarree al individuo la desdicha,
á las familias el desorden, á las sociedades el
caos? La regla invariable del Catolicismo, así en la moral
que predica, como en las instituciones que plantea,
es la represión. Ni siquiera el deseo le consiente; y declara
culpable á los ojos de Dios á quien mirare á una
mujer con pensamiento impuro. Y esto ¿por qué? Porque,
á más de la moralidad intrínseca que se encierra
en la prohibición, hay una mira profunda en ahogar el
mal en su origen; siendo muy cierto que es más fácil
impedir al hombre el que se complazca en malos deseos,
que no el que se abstenga de satisfacerlos, después
de haberles dado cabida en su abrasado corazón;
porque hay una razón muy profunda en procurar de
esta suerte la tranquilidad del alma, no permitiéndole
que, cual sediento Tántalo, sufra con la vista del agua
que huye de sus labios. Quid vis videre quod non licet
habere? ¿Para qué quieres ver lo que no puedes obtener?
dice sabiamente el autor del admirable libro De la imitación
de Jesucristo, compendiando así, en pocas palabras,
la sabiduría que se encierra en la santa severidad
de la doctrina cristiana.
Los lazos del matrimonio, señalando á la pasión un
objeto legítimo, no ciegan, sin embargo, el manantial
de agitación y de caprichosa inquietud que se alberga
en el corazón. La posesión empalaga y fastidia, la hermosura
se marchita y se aja, las ilusiones se disipan,
el hechizo desaparece, y, encontrando el hombre una
realidad que está muy lejos de alcanzar á los bellos
sueños á que se entregara allá en sus delirios una imaginación
fogosa, siente brotar en su pecho nuevos deseos;
y, cansado del objeto poseído, alimenta nuevas
ilusiones, buscando en otra parte aquella dicha ideal
que se imaginaba haber encontrado, y huyendo de la
triste realidad, que así burla sus más bellas esperanzas.
[64]
Dad entonces rienda suelta á las pasiones del hombre,
dejadle que de un modo ú otro pueda alimentar
la ilusión de hacerse feliz con otros enlaces, que no se
crea ligado para siempre y sin remedio á la compañera
de sus días, y veréis como el fastidio llegará más pronto,
como la discordia será más viva y ruidosa; veréis
como los lazos se aflojan luego de formados, como se
gastan con poco tiempo, como se rompen al primer
impulso. Al contrario, proclamad la ley que no exceptúe
ni á pobres ni á ricos, ni á débiles ni á potentados,
ni á vasallos ni á reyes; que no atienda á diferencias
de situación, de índole, de salud, ni á tantos otros motivos,
que en manos de las pasiones, y sobre todo entre
los poderosos, fácilmente se convierten en pretextos;
proclamad esa ley como bajada del cielo, mostrad el
lazo del matrimonio como sellado con un sello divino;
y á las pasiones que murmuran, decidles en alta voz
que si quieren satisfacerse no tienen otro camino que
el de la inmoralidad; pero que la autoridad encargada
de la guarda de esa ley divina, jamás se doblegará á
condescendencias culpables, que jamás consentirá que
se cubra con el velo de la dispensa la infracción del
precepto divino, que jamás dejará á la culpa sin el remordimiento,
y entonces veréis que las pasiones se
abaten y se resignan, que la ley se extiende, se afirma,
y se arraiga hondamente en las costumbres, y habréis
asegurado para siempre el buen orden y la tranquilidad
de las familias; y la sociedad os deberá un
beneficio inmenso. Y he aquí cabalmente lo que ha
hecho el Catolicismo, trabajando para ello largos siglos;
y he aquí lo que venía á deshacer el Protestantismo,
si se hubiesen seguido generalmente en Europa
sus doctrinas y sus ejemplos; si los pueblos dirigidos
no hubiesen tenido más cordura que sus directores.
Los protestantes y los falsos filósofos, examinando
las doctrinas y las instituciones de la Iglesia católica
al través de sus preocupaciones rencorosas, no han
acertado á concebir á qué servían los dos grandes ca[65]racteres
que distinguen siempre por doquiera los pensamientos
y las obras del Catolicismo: unidad y fijeza:
unidad en las doctrinas, fijeza en la conducta, señalando
un objeto y marchando hacia él, sin desviarse
jamás. Esto los ha escandalizado; y, después de declamar
contra la unidad de la doctrina, han declamado
también contra la fijeza en la conducta. Si meditaran
sobre el hombre, conocieran que esta fijeza es el secreto
de dirigirle, de dominarle, de enfrenar sus pasiones
cuando convenga, de exaltar su alma cuando
sea menester, haciéndola capaz de los mayores sacrificios,
de las acciones más heroicas. Nada hay peor
para el hombre que la incertidumbre, que la indecisión;
nada que tanto le debilite y esterilice. Lo que es el
escepticismo al entendimiento, es la indecisión á la
voluntad. Prescribidle al hombre un objeto fijo, y haced
que se dirija hacia él: á él se dirigirá y le alcanzará.
Dejadle vacilando entre varios, que no tenga para
su conducta una norma fija, que no sepa cuál es su
porvenir, que marche sin saber á dónde va, y veréis
que su energía se relaja, sus fuerzas se enflaquecen,
hasta que se abate y se para. ¿Sabéis el secreto con
que los grandes caracteres dominan el mundo? ¿Sabéis
cómo son capaces ellos mismos de acciones heroicas,
y cómo hacen capaces de ellas á cuantos los rodean?
Porque tienen un objeto fijo para sí, y para los demás:
porque le ven con claridad, le quieren con firmeza, y se
encaminan hacia él, sin dudas, sin rodeos, con esperanza
firme, con fe viva, sin consentir la vacilación, ni
en sí mismos ni en los otros. Alejandro, César, Napoleón,
y los demás héroes antiguos y modernos, ejercían
sin duda con el ascendiente de su genio una acción
fascinadora; pero el secreto de su predominio, de
su pujanza, de su impulso que todo lo arrollaba, era
la unidad de pensamiento, la fijeza del plan, que engendraban
un carácter firme, aterrador, dándoles sobre
los demás hombres una superioridad inmensa. Así
pasaba Alejandro el Gránico, y empezaba, y llevaba á
cabo su prodigiosa conquista del Asia; así pasaba Cé[66]sar
el Rubicón, y ahuyentaba á Pompeyo, y vencía en
Farsalia, y se hacía señor del mundo; así dispersaba
Napoleón á los habladores que estaban disertando sobre
la suerte de Francia, vencía en Marengo, se ceñía
la diadema de Carlomagno, y aterraba y asombraba el
mundo con los triunfos de Austerlitz y de Jena.
Sin unidad no hay orden, sin fijeza no hay estabilidad;
y en el mundo moral como en el físico, nada puede
prosperar que no sea ordenado y estable. Así el
Protestantismo, que ha pretendido hacer progresar al
individuo y á la sociedad destruyendo la unidad religiosa,
é introduciendo en las creencias y en las instituciones
la multiplicidad y movilidad del pensamiento
privado, ha acarreado por doquiera la confusión y el
desorden, y ha desnaturalizado la civilización europea,
inoculando en sus venas un elemento desastroso,
que le ha causado y le causará todavía gravísimos males.
Y no puede inferirse de esto que el Catolicismo
esté reñido con el adelanto de los pueblos, por la unidad
de sus doctrinas y la fijeza de las reglas de su conducta;
pues también cabe que marche lo que es uno,
también cabe movimiento en un sistema que tenga
fijos algunos de sus puntos. Este universo que nos
asombra con su grandor, que nos admira con sus prodigios,
que nos encanta con su variedad y belleza, está
sujeto á la unidad, y está regido por leyes fijas y
constantes.
Ved ahí algunas de las razones que justifican la severidad
del Catolicismo; ved ahí por qué no ha podido
mostrarse condescendiente con esa pasión que, una
vez desenfrenada, no respeta linde ni barrera, que introduce
la turbación en los corazones y el desorden en
las familias, que gangrena la sociedad, quitando á las
costumbres todo decoro, ajando el pudor de las mujeres
y rebajándolas del nivel de dignas compañeras del
hombre. En esta parte el Catolicismo es severo, es verdad;
pero esta severidad no podía renunciarla, sin renunciar
al propio tiempo sus altas funciones de depositario
de la sana moral, de vigilante atalaya por los
destinos de la humanidad.[2]
[67]
Ese anhelo del Catolicismo para cubrir con tupido
velo los secretos del pudor, y por rodear de moralidad
y de recato la pasión más procaz, manifiéstase en sumo
grado en la importancia que ha dado á la virtud contraria,
hasta coronando con brillante aureola la entera
abstinencia de placeres sensuales: la virginidad. Cuanto
haya contribuído con esto el Catolicismo á realzar á
la mujer, no lo comprenderán ciertamente los entendimientos
frívolos, mayormente si andan guiados por
las inspiraciones de un corazón voluptuoso; pero no se
ocultará á los que sean capaces de conocer que todo
cuanto tiende á llevar al más alto punto de delicadeza
el sentimiento del pudor, todo cuanto fortifica la moralidad,
todo cuanto se encamina á presentar á una
parte considerable del bello sexo como un dechado de
la virtud más heroica, todo esto se endereza también á
levantar á la mujer sobre la turbia atmósfera de las
pasiones groseras, todo esto contribuye á que no se
presente á los ojos del hombre como un mero instrumento
de placer, todo esto sirve maravillosamente á
que, sin disminuirse ninguno de los atractivos con que
la ha dotado la naturaleza, no pase rápidamente de
triste víctima del libertinaje á objeto de menosprecio
y fastidio.
La Iglesia católica había conocido profundamente
esas verdades; y así, mientras celaba por la santidad
de las relaciones conyugales, mientras creaba en el
seno de las familias la bella dignidad de una matrona,
cubría con misterioso velo la faz de la virgen cristiana,
y las esposas del Señor eran guardadas como un depósito
sagrado en la augusta obscuridad de las sombras
del santuario. Reservado estaba á Lutero, al
grosero profanador de Catalina de Boré, el descono[68]cer
también en este punto la profunda y delicada
sabiduría de la religión católica; digna empresa del
fraile apóstata, que después de haber hecho pedazos
el augusto sello religioso del tálamo nupcial, se arrojase
también á desgarrar con impúdica mano el sagrado
velo de las vírgenes consagradas al Señor; digna
empresa de las duras entrañas del perturbador violento
el azuzar la codicia de los príncipes, para que se
lanzasen sobre los bienes de doncellas desvalidas, y
las expulsaran de sus moradas, atizando luego la voluptuosidad,
y quebrantando todas las barreras de la
moral, para que, cual bandadas de palomas sin abrigo,
cayesen en las garras del libertinaje. ¿Y qué? ¿también
así se aumentaba el respeto debido al bello sexo? ¿también
así se acendraba el sentimiento del pudor? ¿también
así progresaba la humanidad? ¿también así daba
Lutero robusto impulso á las generaciones venideras,
brío al espíritu humano, medra y lozanía á la cultura
y civilización? ¿Quién que sienta latir en su pecho un
corazón sensible, podrá soportar las desenvueltas peroratas
de Lutero, mayormente si ha leído las bellísimas
páginas de los Ciprianos, de los Ambrosios, de los
Jerónimos y demás lumbreras de la Iglesia católica,
sobre los altos timbres de una virgen cristiana? En medio
de siglos donde campeaba sin freno la barbarie
más feroz, ¿quién llevará á mal encontrarse con aquellas
solitarias moradas, donde se albergan las esposas
del Señor, preservando sus corazones de la corrupción
del mundo, y ocupadas perennemente en levantar sus
manos al cielo para atraer hacia la tierra el rocío de la
divina misericordia? Y en tiempos y países más civilizados,
¿tan mal contrasta un asilo de la virtud más
pura y acendrada, con un inmenso piélago de disipación
y libertinaje? ¿También eran aquellas moradas un
legado funesto de la ignorancia, un monumento de
fanatismo, en cuya destrucción se ocupaban dignamente
los corifeos de la Reforma protestante? ¡Ah! si
así fuere, protestemos contra todo lo interesante y bello,
ahoguemos en nuestro corazón todo entusiasmo[69]
por la virtud, no conozcamos otro mundo que el que
se encierra en el círculo de las sensaciones más groseras,
que tire el pintor su pincel y el poeta su lira, y,
desconociendo todo nuestro grandor y dignidad, digamos
embrutecidos: comamos y bebamos, que mañana
moriremos.
No, la verdadera civilización no puede perdonarle
jamás al Protestantismo esa obra inmoral é impía; la
verdadera civilización no puede perdonarle jamás el
haber violado el santuario del pudor y de la inocencia,
el haber procurado con todas sus fuerzas que desapareciese
todo respeto á la virginidad, pisando, de esta
suerte, un dogma profesado por todo el humano linaje;
el no haber acatado lo que acataron los griegos en
sus sacerdotisas de Ceres, los romanos en sus vestales,
los galos en sus druidesas, los germanos en sus adivinas;
el haber llevado más allá la procacidad de lo que
no hicieron jamás los disolutos pueblos del Asia, y los
bárbaros del nuevo continente. Mengua es, por cierto,
que se haya atacado en Europa lo que se ha respetado
en todas las partes del mundo; que se haya tachado de
preocupación despreciable, una creencia universal del
género humano, sancionada, además, por el Cristianismo.
¿Dónde se ha visto una irrupción de bárbaros que
compararse pudiera al desbordamiento del Protestantismo
contra lo más inviolable que debe haber entre los
hombres? ¿Quién dió el funesto ejemplo á los perpetradores
de semejantes crímenes en las revoluciones
modernas?
Que, en medio de furores de una guerra, se atreva
la barbarie de los vencedores á soltar el brutal desenfreno
de la soldadesca sobre las moradas de las vírgenes
consagradas al Señor, esto se concibe muy bien;
pero, el perseguir por sistema estos santos establecimientos,
concitando contra ellos las pasiones del populacho,
y atacando groseramente la institución en su
origen y en su objeto, esto es más que inhumano y
brutal, esto carece de nombre cuando lo hacen los mismos
que se precian de reformadores, de amantes del[70]
Evangelio puro, y que se proclaman discípulos de
Aquel que en sus sublimes consejos señaló la virginidad
como una de las virtudes más hermosas que pueden
esmaltar la aureola de un cristiano. ¿Y quién ignora
que ésta fué una de las obras con más ardor emprendidas
por el Protestantismo?
La mujer sin pudor ofrecerá un cebo á la voluptuosidad,
pero no arrastrará jamás el alma con el misterioso
sentimiento que se apellida amor. ¡Cosa notable!
El deseo más imperioso que se abriga en el corazón de
una mujer, es el de agradar, y tan luego como se olvida
del pudor, desagrada, ofende; así está sabiamente
ordenado que sea el castigo de su falta, lo que hiere
más vivamente su corazón. Por esta causa, todo cuanto
contribuye á realzar en las mujeres ese delicado sentimiento,
las realza á ellas mismas, las embellece, les
asegura mayor predominio sobre el corazón de los
hombres, les señala un lugar más distinguido, así en
el orden doméstico como en el social. Estas verdades
no las comprendió el Protestantismo, cuando condenó
la virginidad. Sin duda que esta virtud no es condición
necesaria para el pudor; pero es su bello ideal, su tipo
de perfección; y por cierto que el desterrar de la tierra
ese modelo, el negar su belleza, el condenarle como
perjudicial, no era nada á propósito para conservar un
sentimiento que está en continua lucha con la pasión
más poderosa del corazón humano, y que difícilmente
se conserva en toda su pureza si no anda acompañado
de las precauciones más exquisitas. Delicadísima flor,
de hermosos colores y suavísimo aroma, puede apenas
sufrir el leve oreo del aura más apacible; su belleza se
marchita con extremada facilidad, sus olores se disipan
como exhalación pasajera.
Pero, combatiendo la virginidad, se me hablará quizás
de los perjuicios que acarrea á la población, contándose
como defraudadas á la multiplicación del humano
linaje las ofrendas que se hacen en las aras de
aquella virtud. Afortunadamente, las observaciones
de los más distinguidos economistas han venido á di[71]sipar
este error proclamado por el Protestantismo, y
reproducido por la filosofía incrédula del siglo xviii.
Los hechos han demostrado, de una manera convincente,
dos verdades, á cual más importantes, para vindicar
las doctrinas y las instituciones católicas: 1.ª Que
la felicidad de los pueblos no está en proporción necesaria
con el aumento de su población. 2.ª Que tanto
ese aumento como la disminución dependen del concurso
de tantas otras causas, que el celibato religioso,
si es que en algo figure entre ellas, debe considerarse
como de una influencia insignificante.
Una religión mentida y una filosofía bastarda y
egoísta se empeñaron en equiparar los secretos de la
multiplicación humana con la de los otros vivientes.
Prescindieron de todas las relaciones religiosas, no vieron
en la humanidad más que un vasto plantel, en
que no convenía dejar nada estéril. Así se allanó el
camino para considerar también al individuo como
una máquina de que debían sacarse todos los productos
posibles; para nada se pensó en la caridad, en la
sublime enseñanza de la religión sobre la dignidad y
los destinos del hombre; y así la industria se ha hecho
cruel, y la organización del trabajo, planteada sobre
bases puramente materiales, aumenta el bienestar presente
de los ricos, pero amenaza terriblemente su porvenir.
¡Hondos designios de la Providencia! La nación que
ha llevado más allá estos principios funestos, encuéntrase
en la actualidad agobiada de hombres y de productos.
Espantosa miseria devora sus clases más numerosas,
y toda la habilidad de los hombres que la
dirigen no será parte á desviarla de los escollos á que
se encamina, impelida por la fuerza de los elementos
á que se entregó sin reserva. Los distinguidos profesores
de la universidad de Oxford, que, al parecer, van
conociendo los vicios radicales del Protestantismo, encontrarían
aquí abundante objeto de meditación para
investigar hasta qué punto contribuyeron los pretendidos
reformadores del siglo xvi á preparar la situación[72]
crítica, en que, á pesar de sus inmensos adelantos, se
encuentra la Inglaterra.
En el mundo físico, todo está dispuesto con número,
peso y medida; las leyes del universo muestran, por decirlo
así, un cálculo infinito, una geometría infinita;
pero guardémonos de imaginarnos que todo podemos
expresarlo por nuestros mezquinos signos, que todo
podemos encerrarlo en nuestras reducidas combinaciones.
Guardémonos, sobre todo, de la insensata
pretensión de semejar demasiado el mundo moral al
mundo físico, de aplicar sin distinción á aquél lo
que sólo es propio de éste, y de trastornar con nuestro
orgullo la misteriosa harmonía de la creación. El
hombre no ha nacido tan sólo para procrear, no es
sólo una rueda colocada en su puesto para funcionar
en la gran máquina del mundo. Es un ser á imagen y
semejanza de Dios, un ser que tiene su destino superior
á cuanto le rodea sobre la tierra. No rebajéis su
altura, no inclinéis su frente al suelo inspirándole tan
sólo pensamientos terrenos; no estrechéis su corazón
privándole de sentimientos virtuosos y elevados, no
dejándole otro gusto que el de los goces materiales. Si
sus pensamientos religiosos le llevan á una vida austera,
si se apodera de su alma el generoso empeño de
sacrificar en las aras de su Dios los placeres de esta
vida, ¿por qué se lo habéis de impedir? ¿con qué derecho
le insultáis, despreciando un sentimiento que exige,
por cierto, más alto temple de alma que el entregarse
livianamente al goce de los placeres?
Estas consideraciones, comunes á ambos sexos, adquieren
todavía mayor importancia cuando se aplican
á la mujer. Con su fantasía exaltada, su corazón apasionado
y su espíritu ligero, necesita, aun más que el
varón, de inspiraciones severas, de pensamientos serios,
graves, que contrapesen, en cuanto sea posible,
aquella volubilidad con que recorre todos los objetos,
recibiendo con facilidad extrema las impresiones de
cuanto toca, y comunicándolas á su vez, como un agente
magnético, á cuantos la rodean. Dejad, pues, que[73]
una parte del bello sexo se entregue á una vida de
contemplación y austeridad, dejad que las doncellas y
las matronas tengan siempre á la vista un modelo de
todas las virtudes, un sublime tipo de su más bello
adorno, que es el pudor; esto no será inútil por cierto:
esas vírgenes no son defraudadas, ni á la familia ni á
la sociedad; una y otra recobrarán con usura lo que
os imaginabais que habían perdido.
En efecto: ¿quién alcanza á medir la saludable influencia
que deben de haber ejercido sobre las costumbres
de la mujer, las augustas ceremonias con que la
Iglesia católica solemniza la consagración de una virgen
á Dios? ¿Quién puede calcular los santos pensamientos,
las castas inspiraciones que habrán salido de
esas silenciosas moradas del pudor, que ora se elevan
en lugares retirados, ora en medio de ciudades populosas?
¿Creéis que la doncella en cuyo pecho se agitara
una pasión ardorosa, que la matrona que diera cabida
en su corazón á inclinaciones livianas, no habrán encontrado
mil veces un freno á su pasión, en el solo
recuerdo de la hermana, de la parienta, de la amiga,
que allá en silencioso albergue levantaba al cielo un
corazón puro, ofreciendo en holocausto al Hijo de la
Virgen, todos los encantos de la juventud y de la hermosura?
Esto no se calcula, es verdad; pero es cierto á
lo menos que de allí no sale un pensamiento liviano,
que allí no se inspira una inclinación voluptuosa; esto
no se calcula, es verdad; pero tampoco se calcula la
saludable influencia que ejerce sobre las plantas el rocío
de la mañana, tampoco se calcula la acción vivificante
de la luz sobre la naturaleza, tampoco se calcula
cómo el agua que se filtra en las entrañas de la tierra,
la fecunda y fertiliza, haciendo brotar de su seno vistosas
flores y regalados frutos.
Son tantas las causas cuya existencia y eficacia son
indudables, y que, sin embargo, no pueden sujetarse
á un cálculo riguroso, que, si buscamos la razón de la
impotencia que caracteriza toda obra hija exclusiva
del pensamiento del hombre, la encontraremos en que[74]
él no es capaz de abarcar el conjunto de relaciones
que se complican en esa clase de objetos, y no puede
apreciar debidamente las influencias indirectas, á veces
ocultas, á veces imperceptibles, de puro delicadas.
Por eso viene el tiempo á disipar tantas ilusiones, á
desmentir tantos pronósticos, á manifestar la debilidad
de lo que se creía fuerte, y la fuerza de lo que se creía
débil; y es que con el tiempo se van desenvolviendo
mil relaciones cuya existencia no se sospechaba, se
ponen en acción mil causas que no se conocían, ó
quizás se despreciaban; los efectos van creciendo, se
van presentando de bulto, hasta que, al fin, se crea
una situación nueva, donde no es posible cerrar los
ojos á la evidencia de los hechos, donde no es dado resistir
á la fuerza de las cosas.
Y he aquí una de las sinrazones que más chocan en
los argumentos de los enemigos del Catolicismo. No
aciertan á mirar los objetos sino por un aspecto, no
comprenden otra dirección de una fuerza que en línea
recta; no ven que, así el mundo moral como el físico,
es un conjunto de relaciones infinitamente variadas,
de influencias indirectas, que obran á veces con más
eficacia que las directas; que todo forma un sistema de
correspondencia y harmonía, donde no conviene aislar
las partes sino lo necesario para conocer mejor los lazos
ocultos y delicados que las unen con el todo; donde
es necesario dejar que obre el tiempo, elemento indispensable
de todo desarrollo cumplido, de toda obra
duradera.
Permítaseme esa breve digresión para inculcar verdades
que nunca se tendrá demasiado presentes, cuando
se trate de examinar las grandes instituciones fundadas
por el Catolicismo. La filosofía tiene en la
actualidad que devorar amargos desengaños; vese precisada
á retractar proposiciones avanzadas con demasiada
ligereza, á modificar principios establecidos con
sobrada generalidad; y todo este trabajo se hubiera
podido ahorrar, siendo un poco más circunspecta en
sus fallos, andando con mayor mesura en el curso de[75]
sus investigaciones. Coligada con el Protestantismo,
declaró guerra á muerte á las grandes instituciones
católicas, clamó por la excentralización moral y religiosa,
y un grito unánime se levanta de los cuatro ángulos
del mundo civilizado invocando un principio de
unidad. El instinto de los pueblos le busca, los filósofos
ahondan en los secretos de la ciencia con la mira
de descubrirle; ¡vanos esfuerzos! Nadie puede poner otro
fundamento que el que está puesto ya; su duración responde
de su solidez.
Un celo incansable por la santidad del matrimonio,
y un sumo cuidado para llevar el sentimiento del pudor
al más alto punto de delicadeza, son los dos polos
de la conducta del Catolicismo para realzar á la mujer.
Éstos son los grandes medios de que echó mano para
lograr su objeto; de ahí procede el poder y la importancia
de las mujeres en Europa; y es muy falso lo
que dice M. Guizot (Lec. 4) de «que esta particularidad
de la civilización europea haya venido del seno del
feudalismo». No disputaré sobre la mayor ó menor influencia
que pudo ejercer en el desarrollo de las costumbres
domésticas; no negaré que el estado de aislamiento
en que vivía el señor feudal, el «encontrar
siempre en su castillo á su mujer, á sus hijos y á nadie
más que á ellos, el ser ellos siempre su compañía
permanente, el participar ellos solos de sus placeres y
penas, el compartir sus intereses y destinos, no hubiese
de contribuir á desenvolver las costumbres domésticas,
y á que éstas tomasen un grande y poderoso ascendiente
sobre el jefe de familia». Pero ¿quién hizo
que, al volver el señor á su castillo, encontrase tan
sólo á una mujer, y no á muchas? ¿Quién le contuvo
para que no abusase de su poderío, convirtiendo su[76]
casa en harén? ¿Quién le enfrenó para que no soltase
la rienda á sus pasiones, y de ellas no hiciese víctimas
á las más hermosas doncellas que veía en las familias
de sus rendidos vasallos? Nadie negará que quien esto
hizo fueron las doctrinas y las costumbres introducidas
y arraigadas en Europa por la Iglesia católica, y
las leyes severas con que opuso un firme valladar al
desbordamiento de las pasiones; y, por consiguiente,
aun dado que el feudalismo hubiera hecho el bien
que se supone, sería este bien debido á la Iglesia católica.
Ha dado ocasión, sin duda, á que se exagerase la influencia
del feudalismo en dar importancia á las mujeres,
un hecho de aquella época que se presenta muy
de bulto, y que efectivamente á primera vista no deja
de deslumbrar. Este hecho consiste en el gallardo espíritu
de caballería, que, brotando en el seno del feudalismo,
y extendiéndose rápidamente, produjo las
acciones más heroicas, dió origen á una literatura rica
de imaginación y sentimiento, y contribuyó no poco á
amansar y suavizar las feroces costumbres de los señores
feudales. Distinguíase principalmente aquella época
por su espíritu de galantería; mas no la galantería
común cual se forma dondequiera con las tiernas relaciones
de los dos sexos, sino una galantería llevada
á la mayor exageración por parte del hombre, combinada
de un modo singular con el valor más heroico,
con el desprendimiento más sublime, con la fe más
viva y la religiosidad más ardiente. Dios y su dama: he
aquí el eterno pensamiento del caballero; lo que embarga
todas sus facultades, lo que ocupa todos sus instantes,
lo que llena toda su existencia. Con tal que
pueda alcanzar un triunfo sobre la hueste infiel, con
tal que le aliente la esperanza de ofrecer á los pies de
su señora los trofeos de la victoria, no hay sacrificio
que le sea costoso, no hay viaje que le canse, no hay
peligro que le arredre, no hay empresa que le desanime;
su imaginación exaltada le traslada á un mundo
fantástico, su corazón arde como una fragua, todo lo[77]
acomete, á todo da cima; y aquel mismo hombre que
poco antes peleaba como un león, en los campos de la
Bética ó de la Palestina, se ablanda como una cera al
solo nombre del ídolo de su corazón, vuelve sus amorosos
ojos hacia su patria, y se embelesa con el solo
pensamiento de que, suspirando un día al pie del castillo
de su señora, podrá recabar quizás una seña amorosa,
ó una mirada fugitiva. ¡Ay del temerario que osare
disputarle su tesoro! ¡Ay del indiscreto que fijare
sus ojos en las almenas de donde espera el caballero
una seña misteriosa! No es tan terrible la leona á la
que han arrebatado sus cachorros; y el bosque azotado
por el aquilón no se agita como el corazón del fiero
amante; nada será capaz de detener su venganza; ó
dar la muerte á su rival, ó recibirla.
Examinando esta informe mezcla de blandura y de
fiereza, de religión y de pasiones, mezcla que, sin
duda, habrán exagerado un poco el capricho de los
cronistas y la imaginación de los trovadores, pero que
no deja de tener su tipo muy real y verdadero, nótase
que era muy natural en su época, y que nada entraña
de la contradicción que á primera vista pudiera presentar.
En efecto: nada más natural que el ser muy
violentas las pasiones de unos hombres, cuyos progenitores
poco lejanos habían venido de las selvas del
Norte á plantar su tienda ensangrentada sobre las ruinas
de las ciudades que habían destruído; nada más
natural que el no conocer otro juez que el de su brazo
unos hombres que no ejercían otra profesión que la
guerra, y que, además, vivían en una sociedad que,
estando todavía en embrión, carecía de un poder público
bastante fuerte para tener á raya las pasiones
particulares; y nada, por fin, más natural en esos mismos
hombres que el ser tan vivo el sentimiento religioso,
pues que la religión era el único poder por ellos
reconocido, la religión había encantado su fantasía con
el esplendor y magnificencia de los templos y la majestad
y pompa del culto, la religión los había llenado
de asombro presentando á sus ojos el espectáculo de[78]
las virtudes más sublimes y haciendo resonar á sus
oídos un lenguaje tan elevado, como dulce y penetrante:
lenguaje que, si bien no era por ellos bien
comprendido, no dejaba de convencerlos de la santidad
y divinidad de los misterios y preceptos de la religión,
arrancándoles una admiración y acatamiento,
que, obrando sobre almas de tan vigoroso temple, engendraba
el entusiasmo y producía el heroísmo. En lo
que se echa de ver que todo cuanto había de bueno en
aquella exaltación de sentimientos, todo dimanaba de
la religión; y que, si de ella se prescinde, sólo vemos
al bárbaro que no conoce otra ley que su lanza, ni otra
guía en su conducta que las inspiraciones de un corazón
lleno de fuego.
Calando más y más en el espíritu de la caballería, y
parándose particularmente en el carácter de los sentimientos
que entrañaba con respecto á la mujer, parece
que, lejos de realzarla, la supone ya realzada, ya
rodeada de consideración; no le da un nuevo lugar, la
encuentra ocupándolo ya. Y, á la verdad, á no ser así,
¿cómo es posible concebir tan exagerada, tan fantástica
galantería? Pero imaginaos la belleza de la virgen
cubierta con el velo del pudor cristiano, y aumentándose
así la ilusión y el encanto; entonces concebiréis
el delirio del caballero; imaginaos á la virtuosa matrona,
á la compañera del hombre, á la madre de familia,
á la mujer única en quien se concentran todas las
afecciones del marido y de los hijos, á la esposa cristiana,
y entonces concebiréis también por qué el caballero
se embriaga con el solo pensamiento de alcanzar
tanta dicha, y por qué el amor es algo más que un
arrebato voluptuoso, es un respeto, una veneración,
un culto.
No han faltado algunos que han pretendido encontrar
el origen de esa especie de culto, en las costumbres
de los germanos, y, refiriéndose á ciertas expresiones
de Tácito, han querido explicar la mejora social
de las mujeres como dimanada del respeto con que las
miraban aquellos bárbaros. M. Guizot desecha esta[79]
aserción, y la combate muy atinadamente, haciendo
observar «que lo que nos dice Tácito de los germanos,
no era característico de aquellos pueblos, pues que
expresiones iguales á las de Tácito, los mismos sentimientos,
los mismos usos de los germanos se descubren
en las relaciones que hacen una multitud de
historiadores de otros pueblos salvajes». Todavía después
de la observación de M. Guizot, se ha sostenido
la misma opinión, y así es menester combatirla de
nuevo.
He aquí el pasaje de Tácito: «Inesse quin etiam
sanctum aliquid et providum putant: nec aut consilia
earum aspernantur, aut responsa negligunt. Vidimus
sub divo Vespasiano, Velledam diu apud plerosque
numinis loco habitam.» (De mor. Germ.) «Hasta llegan
á creer que hay en las mujeres algo de santo y de profético,
y ni desprecian sus consejos, ni desoyen sus
pronósticos. En tiempo del divino Vespasiano, vimos
que por largo espacio Velleda fué tenida por muchos
como diosa.» Á mi juicio, se entiende muy mal ese
pasaje de Tácito, cuando se le quiere dar extensión á
las costumbres domésticas, cuando se le quiere tomar
como un rasgo que retrata las relaciones conyugales.
Si se fija debidamente la atención en las palabras del
historiador, se echará de ver que esto distaba mucho
de su mente; pues que sus palabras sólo se refieren á
la superstición de considerar á algunas mujeres como
profetisas. Confírmase la verdad y exactitud de esta
observación con el mismo ejemplo que aduce de Velleda,
la cual dice era reputada por muchos como diosa.
En otro lugar de sus obras (Histor., lib. 4), explica Tácito
su pensamiento, pues hablando de la misma Velleda
nos dice «que esta doncella de la nación de los
Bructeros tenía gran dominio, á causa de la antigua
costumbre de los germanos, con que miraban á muchas
mujeres como profetisas, y, andando en aumento
la superstición, llegaban hasta á tenerlas por diosas.»
«Ea virgo nationis Bructerae late imperitabat: vetere
apud germanos more, quo plerasque faeminarum, fa[80]tidicas,
e augescente superstitione, arbitrantur deas.»
El texto que se acaba de citar prueba hasta la evidencia
que Tácito habla de la superstición, no del orden
doméstico, cosas muy diferentes, pues no media inconveniente
alguno en que algunas mujeres sean tenidas
como semidiosas, y, entre tanto, la generalidad
de ellas no ocupen en la sociedad el puesto que les
corresponde. En Atenas se daba grande importancia á
las sacerdotisas de Ceres; en Roma á las vestales; y
las Pitonisas, y la historia de las famosas Sibilas, manifiestan
que el tener por fatídicas á las mujeres, no
era exclusivamente propio de los germanos. No debo
ahora explicar la causa de estos hechos, me basta consignarlos;
tal vez la fisiología podría en esta parte suministrar
luces á la filosofía de la historia.
Que el orden de la superstición y el de la familia
eran muy diferentes, es fácil notarlo en la misma obra
de Tácito, cuando describe la severidad de costumbres
de los germanos con respecto al matrimonio. Nada hay
allí de aquel sanctum et providum; sólo sí una austeridad
que conservaba á cada cual en la línea de sus deberes,
y lejos de ser la mujer tenida como diosa, si
caía en la infidelidad, quedaba encomendado al marido
el castigo de su falta. Es curioso el pasaje, pues indica
que entre los germanos no debían tampoco de ser escasas
las facultades del hombre sobre la mujer. «Accisis
crinibus, dice, nudatam coram propinquis expellit
domo maritus, ac per omnem vicum verbere agit.»
«Rapado el cabello, échala de casa el marido en presencia
de los parientes, y desnuda la anda azotando
por todo el lugar.» Este castigo da, sin duda, una idea
de la ignominia que entre los germanos acompañaba
al adulterio; pero no es muy favorable á la estimación
pública de la mujer: ésta hubiera ganado mucho con
la pena del apedreamiento.
Cuando Tácito nos describe el estado social de los
germanos, es preciso no olvidar que quizás algunos
rasgos de costumbres son de propósito realzados algún
tanto, pues que nada es más natural en un escritor[81]
del temple de Tácito, viviendo acongojado y exasperado
por la espantosa corrupción de costumbres que á la
sazón dominaba entre los romanos. Píntanos con magníficas
plumadas la santidad del matrimonio de los
germanos, es verdad; pero ¿quién no ve que, mientras
escribe, tiene á la vista aquellas matronas que, como
dice Séneca, debían contar los años, no por la sucesión
de los cónsules, sino por el cambio de maridos?
¿aquellas damas sin rastro de pudor, entregadas á la
disolución más asquerosa? Poco trabajo cuesta el concebir
dónde se fijaba la ceñuda mirada de Tácito,
cuando arroja sus concisas reflexiones como flechas:
«Nemo, enim, illic vitia ridet, nec corrumpere et
corrumpi saeculum vocatur.» «Allí el vicio no hace
reir, ni la corrupción se apellida moda.» Rasgo vigoroso
que retrata todo un siglo, y que nos hace entender
el secreto gusto que tendría Tácito en echar en cara á
la corrompida cultura de los romanos la pureza de
costumbres de los bárbaros. Lo mismo que aguzaba el
festivo ingenio de Juvenal y envenenaba su punzante
sátira, excitaba la indignación de Tácito, y arrancaba
á su grave filosofía reprensiones severas.
Que sus cuadros tenían algo de exagerado en favor
de los germanos, y que entre ellos no eran las costumbres
tan puras cual se nos quiere persuadir, indícanlo
otras noticias que tenemos sobre aquellos bárbaros.
Posible es que fueran muy delicados en punto al matrimonio,
pero lo cierto es que no era desconocida en
sus costumbres la poligamia. César, testigo ocular, refiere
que el rey germano Ariovisto tenía dos mujeres
(De bello gall., L. 1); y esto no era un ejemplo aislado,
pues que el mismo Tácito nos dice que había algunos
pocos que tenían á un tiempo varias mujeres, no por
liviandad, sino por nobleza: «exceptis admodum paucis,
qui non libidine, sed ob nobilitatem pluribus nuptiis
ambiuntur.» No deja de hacer gracia aquello de
non libidine, sed ob nobilitatem; pero, al fin, resulta que
los reyes y los nobles, bajo uno ú otro pretexto, se
tomaban alguna mayor libertad de la que hubiera
querido el austero historiador.
[82]
¿Quién sabe cómo estaría la moralidad en medio de
aquellas selvas? Si discurriendo con analogía quisiéramos
aventurar algunas conjeturas fundándonos en las
semejanzas que es regular tuviesen entre sí los diferentes
pueblos del Norte, ¿qué no podríamos sospechar
por aquella costumbre de los bretones, quienes, de
diez en diez ó de doce en doce, tenían las mujeres
comunes, y mayormente hermanos con hermanos, y
padres con hijos, de suerte que, para distinguir las
familias, tenían que andar á tientas, atribuyendo los
hijos al primero que había tomado la doncella? César,
testigo de vista, es quien lo refiere: «Uxores habent
(Britanni) deni duodenique inter se communes, et
maxime fratres cum fratribus et parentes cum liberis;
sed si qui sunt ex his nati, eorum habentur liberi, a
quibus primum virgines quaeque ductae sunt.» (De
bell. gall., L. 4.)
Sea de esto lo que fuere, es cierto, al menos, que el
principio de la monogamia no era tan respetado entre
los germanos como se ha querido suponer; había una
excepción en favor de los nobles, es decir, de los poderosos,
y esto bastaba para desvirtuarle y preparar su
ruina. En estas materias, limitar la ley con excepciones
en favor del poderoso es poco menos que abrogarla.
Se dirá que al poderoso nunca le faltan medios para
quebrantar la ley; pero no es lo mismo que él la quebrante
ó que ella misma se retire para dejarle el camino
libre: en el primer caso, el empleo de la fuerza
no anonada la ley, el mismo choque con que se la
rompe hace sentir su existencia, y pone de manifiesto
la sinrazón y la injusticia; en el segundo, la misma
ley se prostituye, por decirlo así: las pasiones no necesitan
de la violencia para abrirse paso, ella les franquea
villanamente la puerta. Desde entonces queda
envilecida y degradada, hace vacilar el mismo principio
moral que le sirve de fundamento; y, como en
pena de su complicidad inicua, se convierte en objeto
de animadversión de aquellos que se encuentran forzados
todavía á rendirle homenaje.
[83]
Así que, una vez reconocido entre los germanos el
privilegio de poligamia en favor de los poderosos, debía,
con el tiempo, generalizarse esta costumbre á las
demás clases del pueblo; y es muy probable que así
se hubiera verificado luego que la ocupación de nuevos
países más templados y feraces, y algún adelanto
en su estado social, les hubiesen proporcionado en
mayor abundancia los medios de satisfacer las necesidades
más urgentes. Sólo puede prevenirse tan grave
mal, con la inflexible severidad de la Iglesia católica.
Los nobles y los reyes conservaban todavía fuerte inclinación
al privilegio de que hemos visto que disfrutaran
sus antecesores antes de abrazar la religión cristiana,
y de aquí es que, en los primeros siglos después
de la irrupción, vemos que la Iglesia alcanza á duras
penas á contenerlos en sus inclinaciones violentas. Los
que se han empeñado en descubrir entre los germanos
tantos elementos de la civilización moderna, ¿no hubieran
quizás andado más acertados en encontrar en
las costumbres que se han indicado más arriba, una
de las causas que ocasionaron tan frecuentes choques
entre los príncipes seculares y la Iglesia?
No alcanzo por qué se ha de buscar en los bosques
de los bárbaros el origen de una de las más bellas cualidades
que honran nuestra civilización, ni por qué se
les han de atribuir virtudes de que, por cierto, no se
mostraron muy provistos, tan pronto como se arrojaron
sobre el Mediodía. Sin monumentos, sin historia,
con escasísimos indicios sobre el estado social de aquellos
pueblos, difícil es, por no decir imposible, asentar
nada fijo sobre sus costumbres; pero ¿qué había de ser
de la moralidad en medio de tanta ignorancia, tanta
superstición y barbarie?
Lo poco que sabemos de aquellos tiempos hemos tenido
que tomarlo de los historiadores romanos, y, desgraciadamente,
no es éste uno de los mejores manantiales
para beber el agua bien pura. Sucede, casi siempre,
que los observadores, mayormente cuando son
guerreros que van á conquistar, sólo pueden dar algu[84]na
cuenta del estado político de los pueblos poco conocidos
á quienes observan, andando escasos en lo
tocante al social y de familia. Y es que, para formarse
idea de esto último, es necesario mezclarse é intimarse
con los pueblos observados, cosa que no suele consentir
el diferente estado de la civilización, y mucho menos
cuando entre observadores y observados reinan
encarnizados odios, hijos de largas temporadas de guerra
á muerte. Añádase á esto que, en tales casos, lo que
llama más particularmente la atención es lo que puede
favorecer ó contrariar los designios de los conquistadores,
quienes, por lo común, no dan mucha importancia
á las relaciones morales, y se verá por qué los
pueblos que son objeto de observación quedan conocidos
sólo en la corteza, y cuánto debe desconfiarse entonces
de todas las narraciones relativas á religión y
costumbres.
Juzgue el lector si esto es aplicable cuando se trata
de apreciar debidamente el valor de lo que sobre los
bárbaros nos cuentan los romanos; basta fijar la vista
en aquellas escenas de sangre y horrores prolongadas
por siglos, en las que se veía, de una parte, la ambición
de Roma, que, no contenta con el dominio del
orbe conocido, quería extender su mando hasta lo más
recóndito y escabroso de las selvas del Norte, y, de
otra, resaltaba el indomable espíritu de independencia
de los bárbaros, que rompían y hacían pedazos las cadenas
que se pretendía imponerles, y destruían con
briosas acometidas las vallas con que se esforzaba en
encerrarlos en los bosques la estrategia de los generales
romanos.
Como quiera, siempre es muy arriesgado buscar en
la barbarie el origen de uno de los más bellos florones
de la civilización, y explicar por sentimientos supersticiosos
y vagos, lo que por espacio de muchos siglos
forma el estado normal de un gran conjunto de pueblos,
los más adelantados que se vieron jamás en los
fastos del mundo. Si estos nobles sentimientos que se
nos quieren presentar como dimanados de los bárba[85]ros,
existían realmente entre ellos, ¿cómo es que no
perecieron en medio de las transmigraciones y trastornos?
Si nada ha quedado de aquel estado social, ¿serán
cabalmente estos sentimientos lo único que se habrá
conservado, y no como quiera, sino despojados de la
superstición y grosería, purificados, ennoblecidos,
transformados en un sentimiento racional, justo, saludable,
caballeresco, digno de pueblos civilizados?
Tamañas aserciones presentan á la primera ojeada el
carácter de atrevidas paradojas. Por cierto que, cuando
se ofrece explicar grandes fenómenos en el orden social,
es algo más filosófico buscar su origen en ideas que
hayan ejercido por largo tiempo vigorosa influencia
sobre la sociedad, en las costumbres é instituciones
que hayan emanado de esas ideas, en leyes que hayan
sido reconocidas y acatadas durante muchos siglos,
como establecidas por un poder divino.
¿Á qué, pues, para explicar la consideración de que
disfrutan las mujeres europeas, recurrir á la veneración
supersticiosa tributada por pueblos bárbaros, allá
en sus salvajes guaridas, á Velleda, á Aurinia ó á Gauna?
La razón, el simple buen sentido, nos están diciendo
que no es éste el verdadero origen del admirable
fenómeno que vamos examinando; que es necesario
buscar en otra parte el conjunto de causas que han
concurrido á producirle. La historia nos revela estas
causas, mejor diremos, nos las hace palpables, ofreciéndonos
en abundancia los hechos que no dejan la
menor duda sobre el principio del cual ha dimanado
tan saludable y transcendental influencia. Antes del
Cristianismo, la mujer estaba oprimida bajo la tiranía
del varón, pero elevada sobre el rango de esclava: como
débil que era, veíase condenada á ser la víctima del
fuerte. Vino la religión cristiana, y con sus doctrinas
de fraternidad en Jesucristo, y de igualdad ante Dios,
sin distinción de condiciones ni sexos, destruyó el mal
en su raíz, enseñando al hombre que la mujer no debía
de ser su esclava, sino su compañera. Desde entonces
la mejora de la condición de la mujer se hizo sentir[86]
en todas partes donde iba difundiéndose el Cristianismo;
y en cuanto era posible, atendido el arraigo de las
costumbres antiguas, la mujer recogió bien pronto el
fruto de una enseñanza que venía á cambiar completamente
su posición, dándole, por decirlo así, una nueva
existencia. He aquí una de las primeras causas de
la mejora de la condición de la mujer: causa sensible,
patente, cuyo señalamiento no pide ninguna suposición
gratuita, que no se funda en conjeturas, que salta
á los ojos con sólo dar una mirada á los hechos más
conocidos de la historia.
Además, el Catolicismo, con la severidad de su moral,
con la alta protección dispensada al delicado sentimiento
del pudor, corrigió y purificó las costumbres;
así realzó considerablemente á la mujer, cuya dignidad
es incompatible con la corrupción y la licencia.
Por fin: el mismo Catolicismo, ó la Iglesia católica, y
nótese bien que no decimos el Cristianismo, con su
firmeza en establecer y conservar la monogamia y la
indisolubilidad del matrimonio, puso un freno á los
caprichos del varón, y concentró sus sentimientos hacia
su esposa, única é inseparable. Así con este conjunto
de causas pasó la mujer del estado de esclava al
rango de compañera del hombre; así se convirtió el
instrumento de placer en digna madre de familia rodeada
de la consideración y respeto de los hijos y dependientes;
así se creó en las familias la identidad de
intereses, se garantizó la educación de los hijos, resultando
esa intimidad en que se hermanan marido y
mujer, padres é hijos, sin el derecho atroz de vida y
muerte, sin facultad siquiera para castigos demasiado
graves: y todo vinculado por lazos robustos, pero blandos,
afianzados en los principios de la sana moral; sostenidos
por las costumbres, afirmados y vigilados por
las leyes, apoyados en la reciprocidad de intereses,
asegurados con el sello de la perpetuidad y endulzados
por el amor. He aquí descifrado el misterio, he aquí
explicado á satisfacción el origen del realce y de la
dignidad de la mujer europea, he aquí de donde nos[87]
ha venido esa admirable organización de la familia que
los europeos poseemos sin apreciarla, sin conocerla
bastante, sin procurar, cual debiéramos, su conservación.
Al ventilar esta importante materia, he distinguido
de propósito entre el Cristianismo y el Catolicismo,
para evitar la confusión de palabras, que nos habría
llevado á la confusión de las cosas. En la realidad, el
verdadero, el único Cristianismo es el Catolicismo;
pero hay ahora la triste necesidad de no poder emplear
indistintamente estas palabras: y esto no sólo á causa
de los protestantes, sino por razón de esa monstruosa
nomenclatura filosófico-cristiana que no se olvida jamás
de mezclar el Cristianismo entre las sectas filosóficas;
ni más ni menos que si esa religión divina no
fuera otra cosa que un sistema imaginado por el pensamiento
del hombre. Como el principio de la caridad
descuella en todas partes donde se encuentra la religión
de Jesucristo, y se hace visible hasta á los ojos de
los incrédulos, aquellos filósofos que han querido permanecer
en la incredulidad, sin incurrir, empero, en
la nota de volterianos, se han apoderado de las palabras
de fraternidad y de humanidad, para hacerlas
servir de tema á su enseñanza, atribuyendo principalmente
al Cristianismo el origen de esas ideas sublimes
y de los generosos sentimientos que de ellas emanan.
Así aparentan que no rompen con toda la historia de
lo pasado, como lo hiciera allá en sus sueños la filosofía
del siglo anterior, sino que pretenden acomodarlo
á lo presente, y preparar el camino á más grande y dichoso
porvenir.
Pero no creáis que el Cristianismo de esos filósofos
sea una religión divina; nada de eso: es una idea
feliz, grandiosa, fecunda en grandes resultados, pero
no es más que una idea puramente humana. Es un
producto de largos y penosos trabajos de la humanidad.
El politeísmo, el judaísmo, la filosofía de Oriente,
la de Egipto, de Grecia, todo era una especie de trabajo
preparatorio para la grande obra. Jesucristo, se[88]gún
ellos, no hizo más que formular ese pensamiento
que en embrión se removía y se agitaba en el seno de
la humanidad: él fijó la idea, la desenvolvió, y, haciéndola
bajar al terreno de la práctica, hizo dar al linaje
humano un paso de inmensa importancia en el
camino de la perfección á que se dirige. Pero, en todo
caso, Jesucristo no es más, á los ojos de esos filósofos,
que un filósofo en Judea, como un Sócrates en Grecia,
ó un Séneca en Roma:[.?] Y no es poca fortuna si le conceden
todavía esa existencia de hombre, y no les place
transformarle en un ser mitológico, convirtiendo la
narración del Evangelio en una pura alegoría.
Así es de la mayor importancia en la época actual el
distinguir entre el Cristianismo y el Catolicismo, siempre
que se trata de poner en claro y de presentar á la
gratitud de los pueblos los inefables beneficios de que
son deudores á la religión cristiana. Conviene demostrar
que lo que ha regenerado al mundo no ha sido
una idea lanzada como al acaso en medio de tantas
otras que se disputaban la preferencia y el predominio;
sino un conjunto de verdades y de preceptos bajados
del cielo, transmitidos al género humano por un
Hombre-Dios por medio de una sociedad formada y
autorizada por él mismo, para continuar hasta la consumación
de los siglos la obra que él estableció con su
palabra, sancionó con sus milagros y selló con su
sangre. Conviene, por tanto, mostrar á esa sociedad,
que es la Iglesia católica, realizando en sus leyes y en
sus instituciones las inspiraciones y la enseñanza del
Divino Maestro, y cumpliendo al mismo tiempo el alto
destino de guiar á los hombres hacia la felicidad eterna,
y el de mejorar su condición y consolar y disminuir
sus males en esta tierra de infortunio. De esta
suerte se concreta, por decirlo así, el Cristianismo, ó
mejor diremos, se le muestra tal cual es, no cual lo
finge el vano pensamiento del hombre.
Y cuenta que no debemos temer jamás por la suerte
de la verdad á causa de un examen detallado y profundo
de los hechos históricos: que, si en el vasto[89]
campo á que nos conducen semejantes investigaciones
encontramos de vez en cuando la obscuridad, andando
largos trechos por caminos abovedados donde no penetran
los rayos del sol, donde sonoroso el terreno
que pisamos amenaza con abismos á nuestra planta,
marchemos todavía con más aliento y brío; á la vuelta
de la sinuosidad más medrosa descubriremos en lontananza
la luz que alumbra la extremidad del camino,
y la verdad sentada á sus umbrales, sonriéndose apaciblemente
de nuestros temores y sobresaltos.
Entre tanto es necesario decirlo á esos filósofos, como
á los protestantes: el Cristianismo, sin estar realizado
en una sociedad visible que esté en continuo contacto
con los hombres, y autorizada, además, para enseñarlos
y dirigirlos, no sería más que una teoría semejante
á tantas otras como se han visto y se ven sobre la
tierra; y, por consiguiente, fuera también, si no del
todo estéril, á lo menos impotente para levantar ninguna
de esas obras que atraviesan intactas el curso de
los siglos. Y es una de éstas, sin duda, el matrimonio
cristiano, la organización de la familia, que ha sido su
inmediata consecuencia. En vano se hubieran difundido
ideas favorables á la dignidad de la mujer, y encaminadas
á la mejora de su condición, si la santidad
del matrimonio no se hubiese hallado escudada por
un poder generalmente reconocido y acatado. Las pasiones,
que á pesar de encontrarse con este poder forcejaban,
no obstante, por abrirse camino, ¿qué hubieran
hecho en el caso de no hallar otro obstáculo que el de
una teoría filosófica, ó de una idea religiosa no realizada
en ninguna sociedad que exigiese sumisión y
obediencia?
No tenemos, pues, necesidad de acudir á esa filosofía
extravagante que anda buscando la luz en medio de
las tinieblas, y que, al ver que el orden ha sucedido al
caos, tiene la peregrina ocurrencia de afirmar que el
orden fué producido por el caos. Supuesto que encontramos
en las doctrinas, en las leyes de la Iglesia
católica el origen de la santidad del matrimonio y de[90]
la dignidad de la mujer, ¿por qué lo buscaríamos en
las costumbres brutales de unos bárbaros que tenían
apenas un velo para el pudor, y para los secretos del
tálamo nupcial? Hablando César de las costumbres de
los germanos de no conocer á las mujeres hasta cierta
edad, dice: «Y en esto no cabe ocultación ninguna,
pues que en los ríos se bañan mezclados y sólo usan
de unas pieles ó pequeños zamarros, dejando desnuda
gran parte del cuerpo»; «cuius res nulla est ocultatio.
quod et promiscui in fluminibus perluuntur, et pellibus
aut rhenonum tegumentis utuntur magna corporis parte
nuda.» (César, De bel. gall., L. 6.)
Heme visto obligado á contestar á textos con textos,
disipando los castillos aéreos levantados por el prurito
de cavilar y de andar en busca de causas extrañas en
la explicación de fenómenos cuyo origen se encuentra
fácilmente, apelando con sinceridad y buena fe á lo
que nos enseñan de consuno la filosofía y la historia.
Así era menester, dado que se trataba de esclarecer
uno de los puntos más delicados de la historia del linaje
humano, de buscar la procedencia de uno de los
más fecundos elementos de la civilización europea: se
trataba nada menos que de comprender la organización
de la familia, es decir, de fijar uno de los polos
sobre que gira el eje de la sociedad.
Gloríese enhorabuena el Protestantismo de haber introducido
el divorcio, de haber despojado el matrimonio
del bello y sublime carácter de sacramento, de
haber substraído del cuidado y de la protección de la
Iglesia el acto más importante de la vida del hombre;
gócese en las destrucciones de los sagrados asilos de
las vírgenes consagradas al Señor, y en sus declamaciones
contra la virtud más angelical y más heroica:
nosotros, después de haber defendido la doctrina y la
conducta de la Iglesia católica en el tribunal de la filosofía
y de la historia, concluiremos invocando el fallo,
no precisamente de la alta filosofía, sino del simple
buen sentido, de las inspiraciones del corazón.[3]
[91]
Al enumerar en el capítulo XX los principales caracteres
que distinguen la civilización europea, señalé,
como uno de ellos, «una admirable conciencia pública,
rica de sublimes máximas morales, de reglas de justicia y
equidad, y de sentimientos de pundonor y decoro, conciencia
que sobrevive al naufragio de la moral privada, y que
no consiente que el descaro de la corrupción llegue al exceso
de los antiguos». Ahora es menester explicar con
alguna extensión en qué consiste esa conciencia pública,
cuál es su origen, y cuáles sus resultados, indagando
al propio tiempo la parte que en formularla ha
cabido, así al Protestantismo como al Catolicismo.
Cuestión importante y delicada, y que, sin embargo,
me atrevería á decir que está intacta; pues que no sé
que nadie se haya ocupado en ella. Se habla continuamente
de la excelencia de la moral cristiana, y en este
punto están acordes los hombres de todas las sectas y
escuelas de Europa; pero no se fija bastante la atención
en el modo con que esa moral ha llegado á dominarlo
todo, desalojando primero la corrupción del
paganismo, y manteniéndose después, á pesar de los
estragos de la incredulidad, formando una admirable
conciencia pública, cuyos beneficios disfrutamos todos,
sin apreciarlos debidamente, sin advertirlos siquiera.
Profundizaremos mejor la materia si ante todo nos
formamos una idea bien clara de lo que se entiende
por conciencia. La conciencia, tomando esta palabra
en su sentido general ó más bien ideológico, significa
el conocimiento que tiene cada cual de sus propios
actos. Así se dice que el alma tiene conciencia de sus
pensamientos, de los actos de su voluntad, de sus sen[92]saciones;
por manera que, tomada en esta acepción la
palabra conciencia, expresa una percepción de lo que
estamos haciendo ó padeciendo.
Trasladada esta palabra al orden moral, significa el
juicio que formamos de nuestras acciones, en cuanto
son buenas ó malas. Así, antes de ejercer una acción,
la conciencia nos la señala como buena ó mala, y, de
consiguiente, como lícita ó ilícita, dirigiendo de este
modo nuestra conducta; así, después de haberla ejercido,
nos dice la conciencia si hemos obrado bien ó
mal, excusándonos ó condenándonos, premiándonos
con la tranquilidad del corazón ó atormentándonos con
el remordimiento.
Previas estas aclaraciones, no será difícil concebir la
que debe entenderse por conciencia pública; la cual
no es otra cosa que el juicio que forma sobre las acciones
la generalidad de los hombres; resultando de esto
que, así como la conciencia privada puede ser recta ó
errónea, ajustada ó lata, lo propio sucede con la pública;
y que entre la generalidad de los hombres de
distintas sociedades ha de mediar una diferencia semejante
á la que se nota en este punto entre los individuos.
Es decir, que, así como en una misma sociedad
se encuentran hombres de una conciencia más ó
menos recta, más ó menos errónea, más ó menos ajustada,
más ó menos lata, deben encontrarse también
sociedades que aventajan á otras en formar el juicio
más ó menos acertado sobre la moralidad de las acciones,
y que sean en este punto más ó menos delicadas.
Si bien se observa, la conciencia del individuo es el
resultado de varias causas muy diferentes. Es un error
el creer que la conciencia esté sólo en el entendimiento;
tiene raíces en el corazón. La conciencia es un juicio,
es verdad; pero juzgamos de las cosas de una manera
muy diferente, según el modo con que las sentimos,
y si á esto se añade que, en tratándose de ideas y
acciones morales, tienen muchísima influencia los
sentimientos, resulta que la conciencia se forma bajo
el influjo de todas las causas que obran con alguna[93]
eficacia sobre nuestro corazón. Comunicad á los niños
los mismos principios morales, dándoles la enseñanza
por un mismo libro y por un mismo maestro; pero suponed
que el uno vea en su propia familia la aplicación
continua de la instrucción que recibe, cuando el
otro no observa más en la suya que tibieza ó distracción.
Suponed, además, que estos dos niños entran en
la adolescencia con la misma convicción religiosa y
moral, de suerte que, por lo tocante á su entendimiento,
no se descubra entre los dos la menor diferencia.
¿Creéis, sin embargo, que su juicio será idéntico sobre
la moralidad de las acciones que se les vaya ofreciendo?
Es cierto que no. Y esto, ¿por qué? Porque el uno
no tiene más que convicciones, el otro tiene, además,
los sentimientos; en el uno la doctrina ilustraba la
mente, en el otro venía el ejemplo continuo á grabar
la doctrina en el corazón. Así es que lo que aquél mirará
con indiferencia, éste lo contemplará con horror;
lo que el primero practicará con descuido, el segundo
lo practicará con mucho cuidado; lo que para el uno
será objeto de mediano interés, será para el otro de
alta importancia.
La conciencia pública, que en último resultado viene
á ser en cierto modo la suma de las conciencias
privadas, está sujeta á las mismas influencias á que lo
están éstas: por manera que tampoco le basta la enseñanza,
sino que le es necesario, además, el concurso
de otras causas que pueden, no sólo instruir el entendimiento,
sino formar el corazón. Comparando la sociedad
cristiana con la pagana, échase de ver al instante
que en esta parte debe aquélla encontrarse muy
superior á ésta, no sólo por la pureza de su moral y la
fuerza de los principios y motivos con que la sanciona,
sino también porque sigue el sabio sistema de inculcar
de continuo esa moral, consiguiendo de esta
suerte grabarla más vivamente en el ánimo de los que
la aprendan y recordarla incesantemente para que no
pueda olvidarse.
Con esta continua repetición de las mismas verdades[94]
consigue el Cristianismo lo que no pueden alcanzar
las demás religiones, de las cuales ninguna ha podido
acertar en la organización y ejercicio de un sistema
tan importante. Pero, como quiera que sobre este punto
me extendí bastante en el primer tomo de esta obra
(cap. XIV), no repetiré aquí lo que dije allí, y pasaré á
consideraciones particulares sobre la conciencia pública
europea.
Es innegable que en esta conciencia dominan, generalmente
hablando, la razón y la justicia. Revolved los
códigos, observad los hechos, y, ni en las leyes, ni en
las costumbres, descubriréis aquellas chocantes injusticias,
aquellas repugnantes inmoralidades que encontraréis
en otros pueblos. Hay males, por cierto, y muy
graves; pero al menos nadie los desconoce, y se los
llama con su nombre. No se apellida bien al mal y mal
al bien; es decir, que está en ciertas materias la sociedad
como aquellos individuos de buenos principios y
de malas costumbres, que son los primeros en reconocer
que su conducta es errada, que hay contradicción
entre sus doctrinas y sus obras.
Lamentámonos con frecuencia de la corrupción de
costumbres, del libertinaje de nuestras capitales; pero,
¿qué son la corrupción y el libertinaje de las sociedades
modernas, si se los compara al desenfreno de las
sociedades antiguas? No puede negarse que hay en algunas
capitales de Europa una corrupción espantosa.
En los registros de la policía figuran un asombroso número
de mujeres perdidas; en los de las casas de beneficencia,
el de los niños expósitos; y en las casas más
acomodadas hacen dolorosos estragos la infidelidad
conyugal y todo linaje de disipación y desorden. Sin
embargo, los excesos no llegan ni de mucho al extremo
en que los vemos entre los pueblos más cultos de
la antigüedad, como son los griegos y romanos. Por
manera que nuestra sociedad, tal como nosotros la vemos
con harta pena, hubiérales parecido á ellas un modelo
de pudor y de decoro. ¿Será menester recordar
los nefandos vicios, tan comunes y tan públicos en[95]tonces,
y que ahora apenas se nombran entre nosotros,
ó por cometerse muy raras veces, ó porque, temiendo
la mirada de la conciencia pública, se ocultan en las
más densas sombras, como debajo de las entrañas de la
tierra? ¿Será necesario traer á la memoria las infamias
de que están mancillados los escritos de los antiguos
cuando nos retratan las costumbres de su tiempo? Nombres
ilustres, así en las ciencias como en las armas,
han pasado á la posteridad con manchas tan negras,
que, no sin dificultad, se estampan ahora en un escrito;
y esto nos revela la profunda corrupción en que
yacerían sumidas todas las clases, cuando se sabía, ó al
menos se sospechaba, que hasta tal punto se habían
degradado los hombres que por su elevada posición y
demás circunstancias eran las lumbreras que guiaban
la sociedad en su marcha.
¿Habláis de la codicia, de esa sed de oro que todo lo
invade y marchita? Pues mirad á esos usureros que
chupaban la sangre del pueblo por todas partes: leed
los poetas satíricos, y allí veréis lo que eran en este
punto las costumbres; consultad los anales de la Iglesia,
y veréis sus trabajos para atenuar las males de ese
vicio. Leed los monumentos de la historia romana, y
encontraréis la maldita sed de oro, y los desapiadados
pretores robando sin pudor, llevando á Roma en triunfo
el fruto de sus rapiñas, para vivir allí con escandaloso
fausto y comprar los sufragios que habían de levantarlos
á nuevos mandos. No, en la civilización europea,
entre pueblos educados por el Cristianismo, no
se tolerarían por tanto tiempo tamaños males; supóngase
el desgobierno, la tiranía, la corrupción de costumbres,
hasta el punto que se quiera; pero la conciencia
pública levantará su voz, dará una mirada ceñuda
á los opresores; si bien podrán cometerse tropelías parciales,
jamás la rapiña se erigirá en un sistema seguido
sin rebozo, como una pauta de gobierno. Esas palabras
de justicia, de moralidad, de humanidad, que sin cesar
resuenan entre nosotros, y no como palabras vanas,
sino produciendo efectos inmensos, y evitando gran[96]des
males, están como impregnando nuestra atmósfera,
las respiramos, detienen mil y mil veces la mano
del culpable, y, resistiendo con increíble fuerza á las
doctrinas materialistas y utilitarias, continúan ejerciendo
en la sociedad un efecto incalculable. Hay un
sentimiento de moralidad que todo lo suaviza y domina,
sentimiento cuya fuerza es tanta, que obliga al
vicio á conservar las apariencias de la virtud, á encubrirse
con cien velos, si no quiere ser el objeto de la
execración pública.
La sociedad moderna parece que debió heredar la
corrupción de la antigua, supuesto que se formó de
los fragmentos de ella, y esto en la época en que la
disolución de costumbres había llegado al mayor exceso.
Es notable, además, que la irrupción de los bárbaros
estuvo tan lejos de mejorar la situación, que, antes
bien, contribuyó á empeorarla. Y esto, no sólo por
la corrupción propia de sus costumbres brutales y feroces,
sino también por el desorden que introdujeron
en los pueblos invadidos, quebrantando la fuerza de
las leyes, convirtiendo en un caos los usos y costumbres,
y aniquilando toda autoridad.
De lo que resulta que es tanto más singular la mejora
de la conciencia pública que distingue á los pueblos
europeos, y que no puede atribuirse á otra causa
que á la influencia del vital y poderoso principio que
obró en el seno de Europa por largos siglos.
Es sobremanera digna de observarse la conducta
seguida en este punto por la Iglesia, siendo quizá uno
de los hechos más importantes que se encuentran en
la historia de la Edad media. Colocaos en un siglo
cualquiera, en un siglo en que la corrupción y la injusticia
levanten más erguida la frente, y siempre observaréis
que, por más repugnante, por más impuro
que sea el hecho, la ley es siempre pura: es decir, que
la razón y la justicia tenían siempre quien las proclamaba,
aun cuando pareciese que por nadie debían ser
escuchadas. Las tinieblas de la ignorancia eran densas
en extremo, las pasiones desenfrenadas no reconocían[97]
dique que alcanzase á contenerlas; pero la enseñanza,
las amonestaciones de la Iglesia no faltaban jamás,
como en una noche tenebrosa brilla á lo lejos el faro
que indica á los perdidos navegantes la esperanza de
salvamento.
Al leer la historia de la Iglesia, cuando se ven por
todas partes reuniones de concilios proclamando los
principios de la moral evangélica, mientras se tropieza
á cada paso con hechos los más escandalosos; cuando
se oye sin cesar inculcado el derecho tan quebrantado
y pisoteado por el hecho, pregúntase uno naturalmente:
¿de qué sirve todo esto? ¿de qué sirven las palabras
cuando están en completa discordancia con las cosas?
No creáis, sin embargo, que esta proclamación sea inútil,
no os desaliente el tener que esperar siglos para
recoger el fruto de esa palabra.
Cuando por espacio de mucho tiempo se proclama
en medio de una sociedad un principio, al cabo este
principio llega á ejercer su influencia; y, si es verdadero,
y entraña, por consiguiente, un elemento de
vida, al fin prevalece sobre los demás que se le oponen
y se hace dueño de cuanto le rodea. Dejad, pues, á la
verdad que hable, dejadla que proteste, y que proteste
sin cesar; esto impedirá que el vicio prescriba, esto le
dejará siempre con su nombre propio, esto impedirá
al hombre insensato de divinizar sus pasiones, de colocarlas
sobre los altares, después de haberlas adorado
en su corazón.
No lo dudéis: esa protesta no será inútil; la verdad
saldrá, al fin, victoriosa y triunfante: que la protesta
de la verdad es la voz del mismo Dios, que condena
las usurpaciones de su criatura.
Así sucedió, en efecto: la moral cristiana, en lucha
primero con las disolutas costumbres del imperio y
después con la brutalidad de los bárbaros, tuvo que
atravesar muchos siglos sufriendo rudas pruebas; pero,
al fin, triunfó de todo y llegó á dominar la legislación
y las costumbres públicas. Y no es esto decir que ni á
aquélla ni á éstas pudiera elevarlas al grado de per[98]fección
que reclama la pureza de la moral evangélica;
pero sí que hizo desaparecer las injusticias más chocantes,
desterró los usos más feroces, enfrenó la procacidad
de las costumbres más desenvueltas, y logró,
por fin, que el vicio fuera llamado en todas partes por
su nombre, que no se le disfrazase con mentidos colores,
que no se le divinizase con la impudencia intolerable
con que se hacía entre los antiguos.
En los tiempos modernos, tiene que luchar con la
escuela que proclama el interés privado como único
principio de moral; y, si bien es verdad que no alcanza
á evitar que esta funesta enseñanza acarree grandes
males, no deja, sin embargo, de disminuirlos. ¡Ay del
mundo, el día en que pudiera decirse sin rebozo: mi
virtud es mi utilidad, mi honor es mi utilidad; todo es
bueno ó malo, según que me proporciona una sensación
grata ó ingrata! ¡Ay del mundo, el día en que la conciencia
pública no rechazase con indignación tan impudente
lenguaje!
La oportunidad que se brinda, y el deseo de aclarar
más y más tan importante materia, me inducen á presentar
algunas observaciones sobre una opinión de
Montesquieu relativa á los censores de Grecia y Roma.
Si hay digresión, no será inoportuna.
Montesquieu ha dicho que las repúblicas se conservan
por la virtud y las monarquías por el honor: observando,
además, que este honor hace que no sean
necesarios entre nosotros los censores, como lo eran
entre los antiguos. Es muy cierto que en las sociedades
modernas no existen esos censores encargados de
velar por la conservación de las buenas costumbres;
pero no lo es que la causa de esta diferencia sea la se[99]ñalada
por el ilustre publicista. Las sociedades cristianas
tienen en los ministros de la religión los censores
natos de las costumbres. La plenitud de esta magistratura
la posee la Iglesia, con la diferencia de que el poder
censorio de los antiguos era una autoridad puramente
civil, y el de la Iglesia, un poder religioso, que
tiene su origen y su sanción en la autoridad divina.
La religión de Grecia y Roma no ejercía ni podía
ejercer sobre las costumbres ese poder censorio, bastando
para convencerse de esta verdad el notable pasaje
de San Agustín que llevo copiado en el capítulo XIV,
pasaje tan interesante en esta materia, que me atreveré
á pedir la repetición de su lectura. He aquí la razón
de que se encuentren en Grecia y Roma los censores,
que no se vieron después en los pueblos cristianos.
Esos censores eran un suplemento de la religión pagana
y mostraban á las claras su impotencia; pues que,
siendo dueña de toda la sociedad, no alcanzaba á cumplir
una de las primeras misiones de toda religión, que
es el vigilar sobre las costumbres. Tanta verdad es lo
que acabo de observar, que así que han menguado en
los pueblos modernos la influencia de la religión y el
ascendiente de sus ministros, han aparecido de nuevo
en cierto modo los antiguos censores en la institución
que llamamos policía: cuando faltan los medios morales,
es indispensable echar mano de los físicos; á la
persuasión se substituye la violencia; y, en vez del
misionero caritativo y celoso, encuentra el culpable
al encargado de la fuerza pública.
Mucho se ha escrito ya sobre el sistema de Montesquieu
con respecto á los principios que sirven de base
á las diferentes formas de gobierno, pero quizás no se
ha reparado todavía en el fenómeno que, observado
por el publicista, contribuyó á deslumbrarle. Como
esto se enlaza íntimamente con el punto que acabo de
tocar sobre las causas de la existencia de los censores,
desenvolveré con alguna extensión las indicaciones
que acabo de presentar.
En tiempo de Montesquieu no era la religión cristia[100]na
tan profundamente conocida como lo es ahora con
respecto á su importancia social, y, si bien en este punto
le tributó el autor del Espíritu de las leyes un cumplido
elogio, es menester no olvidar cuáles habían sido
en los años de su juventud sus preocupaciones anticristianas;
y hasta conviene tener presente que en su
Espíritu de las leyes dista mucho de hacer á la verdadera
religión la justicia que le es debida. Estaban á la
sazón en su ascendiente las ideas de la filosofía irreligiosa
que años después arrastró á tantos malogrados
ingenios; y Montesquieu no tuvo bastante fuerza para
sobreponerse del todo al espíritu que tanto cundía, y
que amenazaba invadirlo y dominarlo todo.
Combinábase con esta causa, otra que, aunque en sí
distinta, reconocía, sin embargo, el mismo origen, y
era: la prevención favorable por todo lo antiguo, una
admiración ciega por todo lo que era griego ó romano.
Parecíales á los filósofos de dicha época que la perfección
social y política había llegado al más alto punto
entre aquellos pueblos; que poco ó nada se les podía
añadir ni quitar; y que hasta en religión eran mil veces
preferibles sus fábulas y sus fiestas, á los dogmas
y al culto de la religión cristiana. Á los ojos de los nuevos
filósofos, el cielo del Apocalipsis no podía sufrir
parangón con el cielo de los Campos Elíseos; la majestad
de Jehová era inferior á la de Júpiter; todas las
más altas instituciones cristianas eran un legado de la
ignorancia y del fanatismo; los establecimientos más
santos y benéficos eran obra de miras torcidas, la expresión
y el vehículo de sórdidos intereses; el poder
público no era más que atroz tiranía; sólo eran bellas,
sólo eran justas, sólo eran saludables las instituciones
paganas: allí todo era sabio, todo abrigaba designios
profundos, altamente provechosos á la sociedad; sólo
los antiguos habían disfrutado de las ventajas sociales,
sólo ellos habían acertado á organizar un poder público
con garantías para la libertad de los ciudadanos.
Los pueblos modernos debían llorar con lágrimas de
amargura por no poder disfrutar del bullicio del foro.[101]
por no oir oradores como Demóstenes y Cicerón, por
carecer de los juegos olímpicos, por no poder asistir al
pugilato de los atletas, por no serles dado profesar una
religión que, si bien llena de ilusiones y mentiras,
daba, sin embargo, á la naturaleza toda un interés dramático,
animando sus fuentes, sus ríos, sus cascadas y
sus mares, poblando de hermosas ninfas los campos,
las praderas y los bosques, dando al hombre dioses
compañeros del hogar doméstico, y, sobre todo, haciendo
la vida más llevadera y agradable con soltar la rienda
á las pasiones, supuesto que las divinizaba bajo las
formas más hechiceras.
Al través de semejantes preocupaciones, ¿cómo era
posible comprender las instituciones de la Europa moderna?
Todo se trastornaba de un modo deplorable;
todo lo existente se condenaba sin apelación, y quien
saliera á su defensa, era reputado por hombre ó de
pocos alcances, ó de mala fe, y que no podía contar
con otro apoyo que el que le dispensaban los gobiernos
todavía preocupados en favor de una religión y de
unas instituciones que, según todas las probabilidades,
habían de perecer á no lardar. ¡Lamentables aberraciones
del espíritu humano! ¿Qué dirían aquellos
escritores si ahora se levantasen de la tumba? ¡Y todavía
no ha pasado un siglo desde la época en que
empezó á ser influyente su escuela! ¡Y sus discípulos
han sido por largo tiempo dueños de arreglar el mundo
como bien les ha parecido! ¡Y no han hecho más
que hacer derramar torrentes de sangre, amontonando
nuevos escarmientos y desengaños en la historia de
la humanidad!
Pero volvamos á Montesquieu. Este publicista, que
tanto se resintió de la atmósfera que le rodeaba, y que
también no dejó de tener alguna parte en malearla,
advirtió los hechos que de bulto se presentan á los
ojos del observador, y cuáles son los efectos de la conciencia
pública creada entre los pueblos europeos por
la influencia cristiana; pero, notando los efectos, no se
remontó á la verdadera causa, y así se empeñó en ajus[102]tarlos
de todos modos al sistema que había imaginado.
Comparando la sociedad antigua con la moderna, descubrió
una notable diferencia en la conducta de los
hombres, observando que entre nosotros se ejercen las
acciones más heroicas y más bellas y se evitan, por
una parte, muchos vicios que contaminaban á los antiguos;
cuando, por otra parte, se echa de ver que los
hombres de nuestras sociedades no siempre tienen
aquel alto temple moral que debiera de ser la causa
regular de esta conducta. La codicia, la ambición, el
amor de los placeres y demás pasiones, reinan todavía
en el mundo, bastando dar una mirada en torno, para
descubrirlas por doquiera; y, sin embargo, estas pasiones
no se desmandan hasta tal punto que se entreguen
á los excesos que lamentamos en los antiguos: hay un
freno misterioso que las contiene; antes de arrojarse
sobre el cebo que las brinda, dan siempre al rededor
de sí una cautelosa mirada; no se atreven á ciertos excesos,
á no ser que puedan contar de seguro con un
velo que las encubra. Temen de un modo particular la
vista de los hombres: no pueden vivir sino en la soledad
y en las tinieblas. ¿Cuál es la causa de este fenómeno?
se preguntaba á sí mismo el autor del Espíritu
de las leyes. «Los hombres, diría, obran muchas veces,
no por virtud moral, sino por consideración al juicio
que de las acciones formarán los demás: esto es obrar
por honor; éste es un hecho que se observa en Francia
y en las demás monarquías de Europa: éste será,
pues, un carácter distintivo de los gobiernos monárquicos;
ésta será la base de esa forma política; ésta la
diferencia de la república y del despotismo.»
Oigamos al mismo autor: «¿En qué clase de gobierno
son necesarios los censores? En una república donde
el principio del gobierno es la virtud. No son solamente
los crímenes lo que destruye la virtud, sino también
las negligencias, las faltas, cierta tibieza en el amor de
la patria, los ejemplos peligrosos, las semillas de corrupción,
lo que sin chocar con las leyes las elude, y
sin destruirlas las enflaquece. Todo esto debe ser corre[103]gido
por los censores.
»En las monarquías no son necesarios por estar fundadas
en el honor, y la naturaleza de éste es el tener
por censor á todo el universo. Cualquiera que falte al
honor, se encuentra expuesto á las reconvenciones de
los mismos que carecen de él.» (Espíritu de las leyes,
lib. V, cap. XIX). He aquí lo que pensaba este publicista.
Sin embargo, reflexionando sobre la materia, se
echa de ver que padeció una equivocación trasladando
al orden político, y explicando por causas meramente
políticas, un hecho puramente social. Montesquieu
señala como característico de las monarquías lo que es
general á todas las sociedades modernas, y parece que
no comprendió la verdadera causa de que en éstas no
haya sido necesaria la institución de censores, así como
no alcanzó el verdadero motivo de esta necesidad en
las repúblicas antiguas.
Las formas monárquicas no han dominado exclusivamente
en Europa. Se han visto en ella poderosas repúblicas,
y se encuentra todavía alguna nada despreciable.
La misma monarquía ha sufrido muchas modificaciones,
aliándose, ora con la democracia, ora con
la aristocracia, ora ejerciendo un poder sin límites, ora
obrando en círculos más ó menos dilatados; y, sin embargo,
se encuentra por todas partes ese freno de que
habla Montesquieu, y que apellida honor; es decir, un
poderoso estímulo para hacer buenas acciones y un
robusto dique para evitar las malas, por consideración
al juicio que de nosotros formarán los demás.
«En las monarquías, dice Montesquieu, no se necesitan
censores; ellas están fundadas sobre el honor, y
es de la naturaleza del honor el tener por censor á todo
el universo»; palabras notables que nos revelan todo
el pensamiento del escritor, y que, al propio tiempo,
nos indican el origen de su equivocación. Estas mismas
palabras nos servirán de clave para descifrar el
enigma. Para hacerlo cual conviene á la importancia
de la materia, y con la claridad que se necesita en un
objeto que por las complicadas relaciones que abarca[104]
ofrece alguna confusión, procuraré presentar las ideas
con la mayor precisión posible.
El respeto al juicio de los demás es innato en el
hombre: y, de consiguiente, está en su misma naturaleza
el que haga ó evite muchas cosas, por consideración
á este juicio. Esto se funda en un hecho tan sencillo
como es el amor de nuestra buena reputación, el
deseo de parecer bien ó el temor de parecer mal á los
ojos de nuestros semejantes. Esto, de puro claro y sencillo,
no necesita ni aun consiente pruebas ni comentarios.
El honor es un estímulo más ó menos vivo, ó un
freno más ó menos poderoso, según la mayor ó menor
severidad de juicio que supongamos en los demás. Por
esta causa, entre personas generosas hace el tacaño un
esfuerzo por parecer liberal; así como el pródigo se limita,
si se halla entre compañeros amantes de la economía.
En una reunión donde la generalidad de los
concurrentes sea morigerada, se mantienen en la línea
del deber aun los libertinos; cuando en otra donde
campee la licencia, llegan á permitirse cierta libertad
hasta los habitualmente severos de costumbres.
La sociedad en que vivimos es una gran reunión: si
sabemos que dominan en ella principios severos, si
oímos proclamadas por todas partes las reglas de la
sana moral, si conceptuamos que la generalidad de los
hombres con quienes vivimos llama á cada acción con
su verdadero nombre, sin que falsee su juicio el desarreglo
que tal vez pueda haber en su conducta, entonces
nos veremos rodeados por todas partes de testigos
y de jueces, á cuya corrupción no podemos alcanzar:
y esto nos detendrá á cada paso en los deseos de
obrar mal, nos impulsará de continuo á portarnos bien.
Muy de otra suerte sucederá si nos prometemos indulgencia
en la sociedad que nos rodea: entonces, aun
suponiéndonos con las mismas convicciones, el vicio
no nos parecerá tan feo, ni el crimen tan detestable, la
corrupción tan asquerosa; serán muy diferentes nuestros
pensamientos con respecto á la moralidad de[105]
nuestra conducta, y, andando el tiempo, llegarán á
resentirse nuestras acciones de la influencia funesta
de la atmósfera en que vivimos.
De esto se infiere que, para formar en nuestro corazón
el sentimiento del honor, de manera que sea bastante
eficaz para evitar el mal y producir el bien, conviene
que dominen en la sociedad sanos principios de
moral, de suerte que sean una creencia generalmente
arraigada. Si esto se consigue, se llegará á formar ciertos
hábitos sociales, que moralizarán las costumbres,
y que, aun cuando no alcancen á prevenir la corrupción
de muchos individuos, serán bastantes, sin embargo,
á obligar al vicio á cubrirse con ciertas formas,
que, por más hipócritas que sean, no dejarán de contribuir
al decoro de las costumbres.
Los saludables efectos de estos hábitos durarán todavía
después de debilitadas considerablemente las creencias
que servían de base á los principios morales; y
la sociedad recogerá en abundancia beneficiosos frutos
del mismo árbol que desprecia ó descuida. Ésta es la
historia de la moralidad de las sociedades modernas,
que, si bien corrompidas de un modo lamentable, no
lo son tanto, sin embargo, como las antiguas, y conservan
en su legislación y en sus costumbres un fondo
de moralidad y decoro que no han podido destruir los
estragos de las ideas irreligiosas.
Consérvase todavía la conciencia pública: ella censura
todos los días al vicio y encarece la hermosura y
las ventajas de la virtud; reina sobre los gobiernos y
sobre los pueblos, y ejerce el poderoso ascendiente de
un elemento esparcido por todas partes, como desparramado
en la atmósfera que respiramos.
«Á más del Areópago, dice Montesquieu, había en
Atenas guardianes de las costumbres, y guardianes de
las leyes; en Lacedemonia todos los ancianos eran censores;
en Roma tenían este encargo los magistrados
particulares; así como el Senado vigila sobre el pueblo,
es menester que haya censores que á su vez vigilen
así al pueblo como al Senado: ellos deben restablecer[106]
en la república todo lo que se ha corrompido, notar la
tibieza, juzgar las negligencias y corregir las faltas,
como las leyes castigan los crímenes.» (Espíritu de las
leyes, lib. V, cap. VII.) No parece sino que el autor del
Espíritu de las leyes se propone retratar las funciones
de un poder religioso, describiéndonos las atribuciones
de los censores antiguos. Alcanzar á donde no llegan
las leyes civiles, corregir y castigar á su modo lo que
éstas dejan impune, ejercer sobre la sociedad una influencia
más delicada, más minuciosa, de la que pertenece
al legislador: he aquí el objeto de los censores.
¿Y quién no ve que este poder está muy bien reemplazado
por el poder religioso, y que, si aquél no ha
sido necesario en las sociedades modernas, debe atribuirse,
ó á la presencia de éste, ó al resultado de su
acción ejercida por largos siglos?
Que este poder religioso obró por largo tiempo sobre
todos los entendimientos y los corazones con un ascendiente
decisivo, es un hecho consignado en todas
las páginas de la historia de Europa; y cuál haya sido
el resultado de esa influencia saludable, tan calumniada
y tan mal comprendida, lo estamos palpando
nosotros, que vemos dominantes todavía en el pensamiento,
en la conciencia pública, los principios de justicia
y de sana moral, á pesar de los estragos que han
causado en la conciencia particular las doctrinas irreligiosas
é inmorales.
Para dar mejor á comprender el poderoso influjo de
esa conciencia, será bien hacerlo sensible con algún
ejemplo. Supóngase que el magnate más opulento, que
el monarca más poderoso, se entregue á los abominables
excesos á que se abandonaron los Tiberios, los
Nerones, y otros monstruos que mancharon el solio
del imperio. ¿Qué sucederá? No lo sabemos; pero lo
cierto es que nos parece ver levantado tan alto el grito
de reprobación y de horror universal, parécenos ver al
monstruo tan abrumado bajo el peso de la execración
pública, que se nos hace hasta imposible que este
monstruo pueda existir. Nos parece un anacronismo,[107]
un absurdo de la época, y no porque no pensemos que
haya algunos hombres bastante inmorales para semejantes
infamias, bastante pervertidos de entendimiento
y de corazón para ofrecer ese espectáculo de ignominia,
sino porque vemos que eso choca, se estrella contra
las costumbres universales, y que un escándalo
semejante no podría durar un momento á los ojos de
la conciencia pública.
Infinitos contrastes podría presentar, pero me contentaré
con otro que, recordando un bello pasaje de la
historia antigua, y pintándonos la virtud de un héroe,
nos retrata las costumbres de una época, y el mal estado
de la conciencia pública. Supóngase que un general
de nuestra Europa moderna toma por asalto una
plaza, donde una señora distinguida, esposa de uno
de los principales caudillos del ejército enemigo, cae
en manos de la soldadesca. Presentada al general la
hermosa prisionera, ¿cuál debe ser la conducta del
vencedor? Claro es que nadie vacilará un momento en
afirmar que la señora debe ser tratada con el miramiento
más delicado, que debe dejársela desde luego
libre, permitiéndole que vaya á reunirse con su esposo,
si ésta fuera su voluntad. Esta conducta la encontramos
nosotros tan obligatoria, tan en el orden regular
de las cosas, tan conforme á todas nuestras ideas y
sentimientos, que á buen seguro no haríamos un mérito
particular por ella á quien la hubiese observado.
Diríamos que el general vencedor cumplió con un deber
riguroso, sagrado, de que le era imposible prescindir,
si no quería cubrirse de baldón y de ignominia.
Por cierto que no encomendaríamos á la historia el
cuidado de inmortalizar un hecho semejante; lo dejaríamos
pasar desapercibido en el curso regular de
los sucesos comunes. Pues bien: esto hizo Escipión en
la toma de Cartagena con la mujer de Mardonio; y la
historia antigua nos recuerda esta generosidad como
un eterno monumento de las virtudes del héroe. Este
parangón explica mejor que todo comentario el inmenso
progreso de las costumbres y de la conciencia
pública bajo la influencia cristiana.
[108]
Y esta conducta, que entre nosotros es considerada
como muy regular y como estrictamente obligatoria,
no trae su origen del honor monárquico, como pretendería
Montesquieu; sino de la mayor elevación de
ideas sobre la dignidad del hombre, de un conocimiento
más claro de las verdaderas relaciones sociales, de
una moral más pura, más fuerte, porque está sentada
sobre cimientos eternos. Esto que se encuentra en
todas partes, que se hace sentir por doquiera, que
ejerce su predominio sobre los buenos, y que impone
respeto aun á los malos, sería el poderoso obstáculo
que se atravesara á los pasos del hombre inmoral que
en casos semejantes se empeñase en dar rienda suelta
á su crueldad, ó á otras pasiones.
El claro entendimiento del autor del Espíritu de las
leyes hubiera reparado, sin duda, en estas verdades, á
no estar preocupado por su distinción favorita, que,
establecida desde el comienzo de su obra, la sujeta
toda á un sistema inflexible. Y bien sabido es lo que
son los sistemas, cuando, concebidos de antemano,
sirven como de matriz á una obra. Son el verdadero
lecho de tormento de las ideas y de los sucesos; de
buen ó de mal grado, todo se ha de acomodar al sistema:
lo que sobra, se trunca; lo que falta, se añade. Así
vemos que la razón de la tutela de las mujeres romanas
la encuentra también Montesquieu en motivos
políticos fundados en la forma republicana; y el derecho
atroz concedido á los padres sobre los hijos, la potestad
patria, que tan ilimitada establecían las leyes
romanas, pretende que dimanaba también de razones
políticas. Como si no fuera evidente que el origen de
una y otra de estas disposiciones del antiguo derecho
romano, debe referirse á razones puramente domésticas
y sociales, del todo independientes de la forma
de gobierno.[4]
[109]
Definida la naturaleza de la conciencia pública, señalado
su origen, é indicados sus efectos, fáltanos
ahora preguntar si se pretenderá también que el Protestantismo
haya tenido parte en formarla, atribuyéndole
de esta suerte la gloria de haber servido también
en este punto á perfeccionar la civilización europea.
Se ha demostrado ya que el origen de la conciencia
pública se hallaba en el Cristianismo. Éste puede considerarse
bajo dos aspectos: ó como una doctrina, ó
como una institución para realizar la doctrina; es decir,
que la moral cristiana podemos mirarla, ó en sí
misma, ó en cuanto es enseñada ó inculcada por la
Iglesia. Para formar la conciencia pública, haciendo
prevalecer en ella la moral cristiana, no era bastante
la aparición de esa doctrina; sino que era precisa la
existencia de una sociedad que, no sólo la conservase
en toda su pureza para irla transmitiendo de generación
en generación, sino que la predicase sin cesar á
los hombres, haciendo de ella aplicaciones continuas
á todos los actos de la vida. Conviene observar que,
por más poderosa que sea la fuerza de las ideas, tienen,
sin embargo, una existencia precaria hasta que
han llegado á realizarse, haciéndose sensibles, por decirlo
así, en alguna institución, que, al paso que reciba
de ellas la vida y la dirección de su movimiento,
les sirva á su vez de resguardo contra los ataques de
otras ideas ó intereses. El hombre está formado de
cuerpo y alma, el mundo entero es un complexo de
seres espirituales y corporales, un conjunto de relaciones
morales y físicas; y así es que una idea, aun la
más grande y elevada, si no tiene una expresión sensible,
un órgano por donde hacerse oir y respetar, co[110]mienza
por ser olvidada, queda confundida y ahogada
en medio del estrépito del mundo, y, al cabo, viene á
desaparecer del todo. Por esta causa, toda idea que
quiere obrar sobre la sociedad, que pretende asegurar
un porvenir, tiende, por necesidad, á crear una institución
que la represente, que sea su personificación;
no se contenta con dirigirse á los entendimientos, descendiendo
así al terreno de la práctica sólo por medios
indirectos, sino que se empeña, además, en pedir á la
materia sus formas, para estar de bulto á los ojos de la
humanidad.
Estas reflexiones, que someto con entera confianza
al juicio de los hombres pensadores y sensatos, son la
condenación del sistema protestante; manifestando
que, tan lejos está la pretendida Reforma de poderse
atribuir ninguna parte en el saludable fenómeno cuya
explicación nos ocupa, que, antes bien, debe decirse
que por sus principios y conducta le hubiera impedido,
si afortunadamente en el siglo xvi la Europa no se
hubiese hallado en edad adulta, y, por consiguiente,
poco menos que incapaz de perder las doctrinas, los
sentimientos, los hábitos, las tendencias, que le había
comunicado la Iglesia católica con una educación continuada
por espacio de tantos siglos.
En efecto: lo primero que hizo el Protestantismo fué
atacar á la autoridad; y no como un simple acto de resistencia,
sino proclamando esta resistencia como un
verdadero derecho, erigiendo en dogmas el examen
particular y el espíritu privado. Con este solo paso
quedaba la moral cristiana sin apoyo; porque no había
una sociedad que pudiera pretender derecho á explicarla,
ni á enseñarla; es decir, que esa moral quedaba
relegada al orden de aquellas ideas que, no estando representadas
y sostenidas por ninguna institución, no
teniendo órganos autorizados para hacerse oir, carecen
de medios directos para obrar sobre la sociedad, ni
saben dónde guarecerse, en el caso de hallarse combatidas.
Pero, se me dirá, el Protestantismo ha conservado[111]
también esa institución que realiza la idea, conservando
sus ministros, su culto, su predicación, en una palabra,
todo lo necesario para que la verdad tuviese
medios para llegar hasta el hombre, y de estar con él
en comunicación continua. No negaré lo que haya aquí
de verdad, y hasta recordaré que en el capítulo XIV
de esta obra no tuve reparo en afirmar «que debía juzgarse
como un gran bien el que, en medio del prurito
que atormentó á los primeros protestantes de desechar
todas las prácticas de la Iglesia, conservasen, sin embargo,
la de la predicación». Añadí también en el mismo
lugar «que, sin desconocer los daños que en ciertas
épocas han traído las declamaciones de algunos
ministros, ó insidiosos, ó fanáticos, sin embargo, en el
supuesto de haberse roto la unidad, en el supuesto de
haber arrojado á los pueblos por el azaroso camino del
cisma, habrá influído no poco en la conservación de
las ideas más capitales sobre Dios y el hombre, y de
las máximas fundamentales de la moral, el oir con frecuencia
los pueblos explicadas semejantes verdades
por quien las había estudiado de antemano en la Sagrada
Escritura». Repito aquí lo mismo que allí dije:
que el haber conservado los protestantes la predicación
debía de haber producido considerables bienes.
Pero, con esto no se dice otra cosa sino que el Protestantismo,
á pesar del mucho mal que hizo, no lo llevó
al extremo que era de temer, atendidos sus principios.
Parecióse en esta parte á los hombres de malas doctrinas,
quienes no son tan malos como debieran ser, si
su corazón estuviera de acuerdo con su entendimiento.
Tienen la fortuna de ser inconsecuentes. El Protestantismo
había proclamado la abolición de la autoridad,
el derecho de examen sin límites; había erigido en regla
de fe y de conducta la inspiración privada; pero,
en la práctica, se apartó algún tanto de estas doctrinas.
Así es que se entregó con ardor á lo que él llamaba
la predicación evangélica, y sus ministros fueron
llamados evangélicos. De suerte que, mientras se acababa
de establecer que cada individuo tenía el derecho[112]
ilimitado de examen, y que, sin prestar oídos á ninguna
autoridad externa, sólo debía escuchar los consejos,
ó de su razón, ó de su inspiración privada, se difundían
por todas partes ministros protestantes, que se
pretendían los órganos legítimos para comunicar á los
pueblos la divina palabra.
Se verá todavía más lo extraño de semejante conducta,
si se recuerda la doctrina de Lutero con respecto
al sacerdocio. Bien sabido es que, embarazado el
heresiarca por las jerarquías que constituyen el ministerio
de la Iglesia, pretendió derribarlas todas de una
vez, sosteniendo que todos los cristianos eran sacerdotes,
sin que se necesitase más para ejercer el sagrado
ministerio que una simple presentación; nada añadía
de esencial ni característico á la calidad de sacerdote,
pues que ésta era patrimonio de todos los fieles. Infiérese
de esta doctrina que el predicador protestante
carece de misión, no tiene carácter que le distinga de
los demás cristianos, no puede ejercer, por consiguiente,
sobre ellos autoridad alguna, no puede hablar imitando
á Jesucristo quasi potestatem habens; y, por tanto,
no es más que un orador que toma la palabra en presencia
de un auditorio, sin más derecho que el que le
dan su instrucción, su facundia, ó su elocuencia.
Esta predicación sin autoridad, predicación que, en
el fondo, y por los propios principios del predicador
mismo, no era más que humana, á pesar de que por
una chocante inconsecuencia se pretendiese divina, si
bien podía contribuir algún tanto á la conservación de
los buenos principios morales que hallaba ya establecidos
por todas partes, hubiera sido impotente para
plantearlos en una sociedad donde hubiesen sido desconocidos;
mayormente teniendo que luchar con otros
diametralmente opuestos, sostenidos, además, por preocupaciones
envejecidas, por pasiones arraigadas, por
intereses robustos. Hubiera sido impotente para introducir
sus principios en una sociedad semejante, y conservarlos
después intactos al través de las revoluciones
más espantosas y de los trastornos más inauditos; hu[113]biera
sido impotente para comunicarlos á pueblos bárbaros
que, ufanos de sus triunfos, no escuchaban otra
voz que el instinto de su ferocidad, guiado por el sentimiento
de la fuerza; hubiera sido impotente para hacer
doblegar ante esos principios así á los vencedores
como á los vencidos, refundiéndolos en un solo pueblo,
imprimiendo un mismo sello á las leyes, á las instituciones,
á las costumbres, para formar esa admirable
sociedad, ese conjunto de naciones, ó, mejor diremos,
esa gran nación, que se apellida Europa. Es decir,
que el Protestantismo, por su misma constitución, hubiera
sido incapaz de realizar lo que realizó la Iglesia
católica.
Todavía más: este simulacro de predicación que ha
conservado el Protestantismo, es, en el fondo, un esfuerzo
para imitar á la Iglesia, para no quedarse desarmado
en presencia de un adversario á quien tanto
temía. Érale preciso conservar un medio de influencia
sobre el pueblo, un conducto abierto para comunicarle
las varias interpretaciones de la Biblia que á los
usurpadores de la autoridad les pluguiese adoptar; y
por esto conservaba la preciosa práctica de la Iglesia
romana, á pesar de las furibundas declamaciones contra
todo lo emanado de la Cátedra de San Pedro.
Pero, donde se hace notar la inferioridad del Protestantismo
con respecto al conocimiento y comprensión
de los medios más á propósito para extender y cimentar
la moralidad, haciéndola dominar sobre todos los
actos de la vida, es en haber interrumpido toda comunicación
de la conciencia del fiel con la dirección del
sacerdote, en no haber dejado á éste otra cosa que una
dirección general, la que, por lo mismo que se extiende
de una vez sobre todos, no se ejerce eficazmente
sobre nadie. Aun cuando no consideremos más que
bajo este aspecto la abolición del sacramento de la Penitencia
entre los protestantes, puede asegurarse que
desconocieron uno de los medios más legítimos, más
poderosos y suaves, para dar á la vida del hombre
una dirección conforme á los principios de la sana[114]
moral. Acción legítima, porque legítima es la comunicación
directa, íntima, de la conciencia que debe
ser juzgada por Dios, con la conciencia de aquel que
hace las veces de Dios en la tierra. Acción poderosa,
porque, establecida la íntima comunicación de
hombre á hombre, de alma con alma, se identifican, por
decirlo así, los pensamientos y los afectos, y, ausente
todo testigo que no sea el mismo Dios, las amonestaciones
tienen más fuerza, los mandatos más autoridad,
y los mismos consejos penetran mejor hasta el fondo
del alma, con más unción y más dulzura. Acción suave,
porque supone la espontánea manifestación de la
conciencia que se trata de dirigir, manifestación que
trae su origen de un precepto, pero que no puede ser
arrancada por la violencia, supuesto que sólo Dios
puede ser el juez competente de su sinceridad; suave,
repito, porque, obligado el ministro al más estricto secreto,
y tomadas por la Iglesia todas las precauciones
imaginables para precaver la revelación, puede el
hombre descansar tranquilo, con la seguridad de que
serán fielmente guardados los arcanos de su conciencia.
Pero, se nos dirá, ¿creéis acaso que todo esto sea necesario
para establecer y conservar una buena moralidad?
Si esta moralidad ha de ser algo más que una
probidad mundana, expuesta á quebrantarse al primer
encuentro con un interés, ó dejarse arrastrar por el seductor
halago de las pasiones engañosas; si ha de ser
una moralidad delicada, severa, profunda, que se extienda
á todos los actos de la vida, que la dirija, que la
domine, haciendo del corazón humano ese bello ideal
que admiramos en los católicos dedicados á la verdadera
observancia y á las prácticas de su religión; si se
habla de esta moralidad, repito, es necesario que esté
bajo la inspección del poder religioso, y que reciba
la dirección y las inspiraciones de un ministro del
santuario en esa abertura íntima, sincera, de todos los
más recónditos pliegues del corazón, y de los deslices
á que nos conduce á cada paso la debilidad de nuestra[115]
naturaleza. Esto es lo que enseña la religión católica,
y yo añado que esto es lo que muestra la experiencia,
y lo que enseña la filosofía. No quiero decir con esto
que sólo entre los católicos sea posible practicar acciones
virtuosas; sería una exageración desmentida por
la experiencia de cada día: hablo únicamente de la eficacia
con que obra una institución católica despreciada
por los protestantes; hablo de su alta importancia para
arraigar y conservar una moralidad firme, íntima, que
se extienda á todos los actos de nuestra alma.
No hay duda que hay en el hombre una monstruosa
mezcla de bien y de mal, y que no le es dado en
esta vida alcanzar aquella perfección inefable que, consintiendo
en la conformidad perfecta con la verdad y
con la santidad divinas, no puede concebirse siquiera,
sino para cuando el hombre, despojado del cuerpo
mortal, tendrá su espíritu sumido en un piélago purísimo
de luz y de amor. Pero no cabe duda tampoco
que, aun en esta morada terrestre, en esta mansión
de miserias y tinieblas, puede el hombre llegar á poseer
esa moralidad universal, profunda y delicada que
se ha descrito más arriba: y sea cual fuere la corrupción
del mundo de que con razón nos lamentamos,
es menester confesar que se encuentran todavía en
él un número considerable de honrosas excepciones,
en personas que ajustan su conducta, su voluntad,
hasta sus más íntimos pensamientos y afecciones, á la
severa regla de la moral evangélica. Para llegar á este
punto de moralidad, y cuenta que aun no decimos de
perfección evangélica, sino de moralidad, es necesario
que el principio religioso esté presente con viveza á los
ojos del alma, que obre de continuo sobre ella, alentándola
ó reprimiéndola en la infinita variedad de encuentros
que en el concurso de la vida se ofrecen para
apartarnos del camino del deber. La vida del hombre
es una cadena de actos infinitos en número, por decirlo
así, y que no pueden andar acordes siempre con la
razón y con la ley eterna, á no estar incesantemente
bajo un regulador universal y fijo.
[116]
Y no se diga que una moralidad semejante es un
bello ideal, que, aun cuando existiera, traería consigo
una tal confusión en los actos del alma, y, por consiguiente,
tal complicación en la vida entera, que ésta llegaría
á hacerse insoportable. No, no es meramente un
bello ideal lo que existe en la realidad, lo que se ofrece
á menudo á nuestros ojos, no tan sólo en el retiro
de los claustros y en las sombras del santuario, sino
también en medio del bullicio y de las distracciones
del mundo. No acarrea tampoco confusión á los actos
del alma ni complica los negocios de la vida, lo que
establece una regla fija. Al contrario: lejos de confundir,
aclara y distingue; lejos de complicar, ordena y
simplifica. Asentad esta regla y tendréis la unidad, y,
en pos de la unidad, el orden en todo.
El Catolicismo se ha distinguido siempre por su exquisita
vigilancia sobre la moral, y por su cuidado en
arreglar todos los actos de la vida, y hasta los más secretos
movimientos del corazón. Los observadores superficiales
han declamado contra la abundancia de moralistas,
contra el estudio detenido y prolijo que se ha
hecho de los actos humanos, considerados bajo el aspecto
moral; pero debían haber observado que, si el
Catolicismo es la religión en cuyo seno han aparecido
mayor número de moralistas, y donde se han examinado
más minuciosamente todas las acciones humanas,
es porque esta religión tiene por objeto moralizar
al hombre todo entero, por decirlo así, en todos sentidos,
en sus relaciones con Dios, con sus semejantes y
consigo mismo. Claro es que semejante tarea trae necesariamente
un examen más profundo y detenido del
que sería menester, si se tratase únicamente de dar al
hombre una moralidad incompleta, y que, no pasando
de la superficie de sus actos, no se filtrase hasta
lo íntimo del corazón.
Ya que se ha tocado el punto de los moralistas católicos,
y sin que pretenda excusar las demasías á que
se hayan entregado algunos de ellos, ora por un refinamiento
de sutileza, ora por espíritu de partidos y[117]
disputas, demasías que nunca pueden ser imputadas á
la Iglesia católica, la que, cuando no las ha reprobado
expresamente, al menos les ha hecho sentir su desagrado,
obsérvase, no obstante, que esta abundancia,
este lujo, si se quiere, de estudios morales, ha contribuído
quizá más de lo que se cree á dirigir los entendimientos
al estudio del hombre, ofreciendo abundancia
de datos y de observaciones á los que se han querido
dedicar posteriormente á esta ciencia importante,
que es, sin duda, uno de los objetos más dignos y más
útiles que pueden ofrecerse á nuestros trabajos. En
otro lugar de esta obra me propongo desenvolver las
relaciones del Catolicismo con el progreso de las ciencias
y de las letras, y así me hallo precisado á contentarme
por ahora con las indicaciones que acabo de
hacer. Permítaseme, sin embargo, observar que el desarrollo
del espíritu humano en Europa fué principalmente
teológico; y que así en el punto de que tratamos,
como en otros muchos, deben los filósofos á los
teólogos mucho más de lo que, según parece, ellos se
figuran.
Volviendo á la comparación de la influencia protestante
con la influencia católica, relativamente á la
formación y conservación de una sana conciencia pública,
queda demostrado que, habiendo el Catolicismo
sostenido siempre el principio de autoridad combatido
por el Protestantismo, dió á las ideas morales una fuerza,
una acción, que no hubiera podido darles su adversario,
quien, por su naturaleza, por sus mismos
principios fundamentales, las ha dejado sin más apoyo
que el que tienen las ideas de una escuela filosófica.
«Pues bien, se me dirá, ¿desconocéis acaso la fuerza
de las ideas, fuerza propia, entrañada en su misma naturaleza,
que tan á menudo cambia la faz de la humanidad,
decidiendo de sus destinos? ¿No sabéis que las
ideas se abren paso al través de todos los obstáculos,
á pesar de todas las resistencias? ¿Habéis olvidado lo
que nos enseña la historia entera? ¿Pretendéis despojar
el pensamiento del hombre de su fuerza vital, creado[118]ra,
que le hace superior á todo cuanto le rodea?» Tal
suele ser el panegírico que se hace de la fuerza de las
ideas; así las oímos presentar á cada paso como si tuvieran
en la mano la varita mágica para cambiarlo y
transformarlo todo, á merced de sus caprichos. Respetando
como el que más el pensamiento del hombre, y
confesando que en realidad hay mucho de verdadero
en lo que se llama la fuerza de una idea, me permitirán,
sin embargo, los entusiastas de esta fuerza, hacer
algunas observaciones, no para combatir de frente su
opinión, sino para modificarla en lo que fuere necesario.
En primer lugar, las ideas con respecto al punto de
vista desde el cual las miramos aquí, deben distinguirse
en dos órdenes: unas que lisonjean nuestras pasiones,
otras que las reprimen. Las primeras no puede
negarse que tienen una fuerza expansiva, inmensa.
Circulando con movimiento propio, obran por todas
partes, ejercen una acción rápida y violenta, no parece
sino que están rebosando de actividad y de vida; las
segundas tienen la mayor dificultad en abrirse paso,
progresan lentamente, necesitan apoyarse en alguna
institución que les asegure estabilidad. Y esto ¿por
qué? Porque lo que obra en el primer caso no son las
ideas, sino las pasiones que formando un cortejo toman
su nombre, encubriendo de esta suerte lo que á
primera vista se ofrecería como demasiado repugnante;
en el segundo es la verdad la que habla; y la verdad
en esta tierra de infortunio es escuchada muy difícilmente;
porque la verdad conduce al bien, y el corazón
del hombre, según expresión del sagrado texto,
está inclinado al mal desde la adolescencia.
Los que tanto nos encarecen la fuerza íntima de las
ideas, debieran señalarnos en la historia antigua y moderna
una idea, una sola idea, que, encerrada en su
propio círculo, es decir, en el orden puramente filosófico,
merezca la gloria de haber contribuído notablemente
á la mejora del individuo ni de la sociedad.
Suele decirse á menudo que la fuerza de las ideas es[119]
inmensa, que una vez sembradas entre los hombres
fructifican tarde ó temprano, que una vez depositadas
en el seno de la humanidad se conservan como un legado
precioso que, transmitido de generación en generación,
contribuye maravillosamente á la mejora del
mundo, á la perfección á que se encamina el humano
linaje. No hay duda que en estas aserciones se encierra
una parte de verdad; porque, siendo el hombre un
ser inteligente, todo lo que afecta inmediatamente su
inteligencia, no puede menos de influir en su destino.
Así es que no se hacen grandes mudanzas en la
sociedad, si no se verifican primero en el orden de las
ideas; y es endeble y de escasa duración todo cuanto
se establece, ó contra ellas, ó sin ellas. Pero de aquí á
suponer que toda idea útil encierre tanta fuerza conservadora
de sí propia, que por lo mismo no necesite
de una institución que le sirva de apoyo y defensa,
mayormente si ha de atravesar épocas muy turbulentas,
hay una distancia inmensa, que no se puede salvar,
so pena de ponernos en desacuerdo con la historia
entera.
No, la humanidad, considerada por sí sola, entregada
á sus propias fuerzas, como la consideran los filósofos,
no es una depositaria tan segura como se ha querido
suponer. Desgraciadamente tenemos de esa verdad bien
tristes pruebas; pues que, lejos de parecerse el humano
linaje á un depositario fiel, ha imitado más bien la
conducta de un dilapidador insensato. En la cuna del
género humano encontramos las grandes ideas sobre
la unidad de Dios, sobre el hombre, sobre sus relaciones
con Dios y sus semejantes: estas ideas eran, sin
duda, verdaderas, saludables, fecundas; pues bien,
¿qué hizo de ellas el género humano? ¿no las perdió,
modificándolas, mutilándolas, estropeándolas, de un
modo lastimoso? ¿Dónde estaban esas ideas cuando
vino Jesucristo al mundo? ¿Qué había hecho de ellas
la humanidad? Un pueblo, un solo pueblo las conserva,
pero ¿cómo? Fijad la atención sobre el pueblo escogido,
sobre el pueblo judío, y veréis que existe en él[120]
una lucha continua entre la verdad y el error; veréis
que con una ceguera inconcebible se inclina sin cesar
á la idolatría, á substituir á la ley sublime del Sinaí
las abominaciones de los gentiles. ¿Y sabéis cómo se
conserva la verdad en aquel pueblo? Notadlo bien:
apoyada en instituciones las más robustas que imaginarse
puedan, pertrechada con todos los medios de
defensa de que la rodeó el legislador inspirado por
Dios. Se dirá que aquél era un pueblo de dura cerviz,
como dice el sagrado texto; desgraciadamente, desde
la caída de nuestro primer padre, esta dureza de cerviz
es un patrimonio de la humanidad; el corazón del hombre
está inclinado al mal desde su adolescencia, y siglos
antes de que existiese el pueblo judío, abrió Dios sobre
el mundo las cataratas del cielo, y borró al hombre de
la faz de la tierra, porque toda carne había corrompido
su camino.
Infiérese de aquí la necesidad de instituciones robustas
para la conservación de las grandes ideas morales;
y se ve con evidencia que no deben abandonarse
á la volubilidad del espíritu humano, so pena de ser
desfiguradas y aun perdidas.
Además, las instituciones son necesarias, no precisamente
para enseñar, sino también para aplicar. Las
ideas morales, mayormente las que están en oposición
muy abierta con las pasiones, no llegan jamás al terreno
de la práctica sino por medio de grandes esfuerzos;
y para esos esfuerzos no bastan las ideas en sí mismas,
son menester medios de acción con que pueda enlazarse
el orden de las ideas con el orden de los hechos.
Y he aquí una de las razones de la importancia de las
escuelas filosóficas cuando se trata de edificar. Son no
pocas veces poderosas para destruir, porque para destruir
basta la acción de un momento, y esta acción
puede ser comunicada fácilmente en un acceso de entusiasmo;
pero, cuando quieren edificar poniendo en
planta sus concepciones, se encuentran faltas de acción,
y, no teniendo otros medios de ejercerla que lo
que se llama la fuerza de las ideas, como que éstas va[121]rían
ó se modifican incesantemente, dando de ello el
primer ejemplo las mismas escuelas, queda reducido
á objeto de pura curiosidad lo que poco antes se propalara
como la causa infalible del progreso del linaje
humano.
Con estas últimas reflexiones prevengo la objeción
que se me podría hacer, fundándose en la mucha fuerza
adquirida por las ideas por medio de la prensa. Ésta
propaga, es verdad, y por lo mismo multiplica extraordinariamente
la fuerza de las ideas; pero, tan lejos
está de conservar, que antes bien es el mejor disolvente
de todas las opiniones. Obsérvese la inmensa órbita
recorrida por el espíritu del hombre desde la época de
ese importante descubrimiento, y se echará de ver que
el consumo (permítaseme la expresión), que el consumo
de las opiniones ha crecido en una proporción
asombrosa. Sobre todo desde que la prensa se ha hecho
periódica, la historia del espíritu humano parece la representación
de un drama rapidísimo, donde unas
escenas suceden á otras, sin dejar apenas tiempo al
espectador para oir de boca de los actores una palabra
fugitiva. No estamos todavía á la mitad del presente,
y, sin embargo, no parece sino que han transcurrido
muchos siglos. ¡Tantas son las escuelas que han nacido
y muerto, tantas las reputaciones que se han encumbrado
muy alto, hundiéndose luego en el olvido!
Esta rápida sucesión de ideas, lejos de contribuir al
aumento de la fuerza de las mismas, acarrea necesariamente
su flaqueza y esterilidad. El orden natural en
la vida de las ideas es: primero aparecer, en seguida
difundirse, luego realizarse en alguna institución que
las represente, y, por fin, ejercer su influencia sobre
los hechos, obrando por medio de la institución en que
se han personificado. En todas estas transformaciones
que por necesidad reclaman algún tiempo, es necesario
que las ideas conserven su crédito, si es que han
de producir algún resultado provechoso. Este tiempo
falta, cuando se suceden unas á otras con demasiada
rapidez, pues que las nuevas trabajan en desacreditar[122]
las que las han precedido, y de esta suerte las utilizan.
Por cuya causa quizás nunca, como ahora, ha sido más
legítima una profunda desconfianza en la fuerza de las
ideas, ó sea en la filosofía, para producir nada de consistente
en el orden moral; y bajo este aspecto es muy
controvertible el bien que ha hecho la imprenta á las
sociedades modernas. Se concibe más, pero se madura
menos: lo que gana el entendimiento en extensión, lo
pierde en profundidad, y la brillantez teórica contrasta
lastimosamente con la impotencia práctica. ¿Qué
importa que nuestros antecesores no fuesen tan diestros
como nosotros para improvisar una discusión sobre
las más altas cuestiones sociales y políticas, si alcanzaron
á fundar y organizar instituciones admirables?
Los arquitectos que levantaron los sorprendentes
monumentos de los siglos que apellidamos bárbaros,
por cierto que no serían ni tan eruditos ni tan cultos
como los de nuestra época; y, sin embargo, ¿quién tendría
aliento para comenzar siquiera lo que ellos consumaron?
He aquí la imagen más cabal de lo que está
sucediendo en el orden social ó político. Es necesario
no olvidarlo: los grandes pensamientos nacen más
bien de la intuición que del discurso; el acierto en la
práctica depende más de la calidad inestimable, llamada
tino, que de una reflexión ilustrada; y la experiencia
enseña á menudo que quien conoce mucho, ve
poco. El genio de Platón no hubiera sido el mejor consejero
del genio de Solón y de Licurgo; y toda la ciencia
de Cicerón no hubiera alcanzado á lo que alcanzaron
el tacto y el buen sentido de los hombres rudos,
como Rómulo y Numa.[5]
[123]
Cierta suavidad general de costumbres, que en tiempo de
guerra evita grandes catástrofes y en medio de la paz hace
la vida más dulce y apacible, es otra de las calidades
preciosas que llevo señaladas como características de
la civilización europea. Éste es un hecho que no necesita
de prueba; se le ve, se le siente por todas partes, al
dar en torno de nosotros una mirada: resalta vivamente
abriendo las páginas de la historia, y comparando
nuestros tiempos con otros tiempos, sean los que fueren.
¿En qué consiste esta suavidad de costumbres?
¿cuál es su origen? ¿quién la ha favorecido? ¿quién la
ha contrariado? He aquí unas cuestiones á cual más
interesantes, y que se enlazan de un modo particular
con el objeto que nos ocupa: porque en pos de ellas se
ofrecen desde luego al ánimo estas preguntas: ¿el Catolicismo
ha influído en algo en crear esta suavidad de
costumbres? ¿le ha puesto algún obstáculo ó le ha causado
algún retardo? ¿al Protestantismo le ha cabido alguna
parte en esta obra, en bien ó en mal?
Conviene ante todo fijar en qué consiste la suavidad
de costumbres; porque, aun cuando ésta sea una de
aquellas ideas que todo el mundo conoce, ó más bien
siente; no obstante, cuando se trata de esclarecerla y
analizarla, es necesario dar de ella una definición cabal
y exacta, en cuanto sea posible. La suavidad de costumbres
consiste en la ausencia de la fuerza, de modo
que serán más ó menos suaves en cuanto se emplee
menos ó más la fuerza. Así, costumbres suaves no es
lo mismo que costumbres benéficas: éstas incluyen
el bien, aquéllas excluyen la fuerza; costumbres suaves
tampoco es lo mismo que costumbres conformes
á la razón y á la justicia: no pocas veces la in[124]moralidad
es también suave, porque anda hermanada,
no con la fuerza, sino con la seducción y la astucia.
Así es que la suavidad de costumbres consiste en
dirigir el espíritu del hombre, no por medio de la violencia
hecha al cuerpo, sino por medio de razones enderezadas
á su entendimiento, ó de cebos ofrecidos á
sus pasiones; y por esto la suavidad de costumbres no
es siempre el reinado de la razón, pero es siempre el
reinado de los espíritus, por más que éstos sean no pocas
veces esclavos de las pasiones con las cadenas de
oro que ellos mismos se labran.
Supuesto que la suavidad de costumbres proviene
de que en el trato de los hombres sólo se emplean la
convicción, la persuasión ó la seducción, claro es que las
sociedades más adelantadas, es decir, aquellas donde
la inteligencia ha llegado á gran desarrollo, deben participar
más ó menos de esta suavidad. En ellas la inteligencia
domina porque es fuerte, así como la fuerza
material desaparece porque el cuerpo se enerva. Además:
en sociedades muy adelantadas, que por precisión
acarrean mayor número de relaciones y mayor
complicación en los intereses, son necesarios aquellos
medios que obran de un modo universal y duradero,
siendo, además, aplicables á todos los pormenores de
la vida. Estos medios son sin disputa los intelectuales
y morales: la inteligencia obra sin destruir, la fuerza
se estrella contra el obstáculo: ó le remueve ó se hace
pedazos ella misma; y he aquí un eterno manantial de
perturbación que no puede existir en una sociedad de
relaciones numerosas y complicadas, so pena de convertirse
ésta en un caos, y perecer.
En la infancia de las sociedades encontramos siempre
un lastimoso abuso de la fuerza. Nada más natural:
las pasiones se alían con ella porque se le asemejan:
son enérgicas como la violencia, rudas como el choque.
Cuando las sociedades han llegado á mucho desarrollo,
las pasiones se divorcian de la fuerza y se enlazan
con la inteligencia; dejan de ser violentas y se hacen
astutas. En el primer caso, si son los pueblos los que[125]
luchan, se hacen la guerra, se combaten y se destruyen;
en el segundo, pelean con las armas de la industria,
del comercio, del contrabando: si son los gobiernos,
se atacan, en el primer caso con ejércitos, con
invasiones; en el segundo con notas: en una época los
guerreros lo son todo; en la otra no son nada: su papel
no puede ser de mucha importancia, cuando en vez de
pelear se negocia.
Echando una ojeada sobre la civilización antigua, se
nota desde luego una diferencia singular entre nuestra
suavidad de costumbres y la suya; ni griegos ni
romanos alcanzaron jamás esta preciosa calidad en el
grado que distingue la civilización europea. Aquellos
pueblos más bien se enervaron, que no se suavizaron;
sus costumbres pueden llamarse muelles, pero no suaves:
porque hacían uso de la fuerza siempre que este
uso no demandaba energía en el ánimo ni vigor en el
cuerpo.
Es sobremanera digna de notarse esa particularidad
de la civilización antigua, sobre todo de la romana; y
este fenómeno, que á primera vista parece muy extraño,
no deja de tener causas profundas. Á más de la
principal, que es la falta de un elemento suavizador,
cual es el que han tenido los pueblos modernos, la caridad
cristiana, descendiendo á algunos pormenores
encontraremos las razones de que no pudiese llegar á
establecerse entre los antiguos la verdadera suavidad
de costumbres.
La esclavitud, que era uno de los elementos constitutivos
de su organización doméstica y social, era un
eterno obstáculo para introducirse en aquellos pueblos
esa preciosa calidad. El hombre puede arrojar á otro
hombre á las murenas, castigando así con la muerte el
haber quebrado un vaso; el que puede por un mero
capricho quitar la vida á uno de sus semejantes en
medio de la algazara de un festín; quien puede acostarse
en un blando lecho con los halagos de la voluptuosidad
y el esplendor de la más suntuosa magnificencia,
sabiendo que centenares de hombres están[126]
encerrados y amontonados en obscuros subterráneos
por su interés y por sus placeres; quien puede escuchar
el gemido de tantos desgraciados que demandan
un bocado de pan para atravesar una noche cruel que
enlazará las fatigas y los sudores del día siguiente con
los sudores y fatigas del día que pasó, ese tal podrá
tener costumbres muelles, pero no suaves; su corazón
podrá ser cobarde, pero no dejará de ser cruel. Y tal
era cabalmente la situación del hombre libre en la sociedad
antigua: esta organización era considerada como
indispensable; otro orden de cosas no se concebía siquiera
como posible.
¿Quién removió este obstáculo? ¿No fué la Iglesia católica
aboliendo la esclavitud, después de haber suavizado
el trato cruel que se daba á los esclavos? Véanse
los capítulos XV, XVI, XVII, XVIII y XIX de esta
obra con las notas que á ellos se refieren, donde se
halla demostrada esta verdad con razones y documentos
incontestables.
El derecho de vida y muerte, concedido por las leyes
á la potestad patria, introducía también en la familia
un elemento de dureza, que debía de producir resultados
muy dañosos. Afortunadamente, el corazón del
padre estaba en lucha continua con la facultad otorgada
por la ley; pero, si esto no pudo impedir algunos
hechos, cuya lectura nos estremece, ¿no hemos de pensar
también que en el curso ordinario de la vida pasarían
de continuo escenas crueles que recordarían á los
miembros de la familia ese derecho atroz de que estaba
investido su jefe? Quien sabe que puede matar impunemente,
¿no se dejará llevar repetidas veces al ejercicio
de un despotismo cruel, y á la aplicación de castigos
inhumanos? Esa tiránica extensión de la potestad
patria á derechos que no concedió la naturaleza, fué
desapareciendo sucesivamente por la fuerza de las costumbres
y de las leyes, secundadas también en buena
parte por la influencia del Cristianismo. (V. cap. XIV.)
Á esta causa puede agregarse otra, que tiene con ella
mucha analogía: el despotismo que el varón ejercía[127]
sobre la mujer, y la escasa consideración que ésta disfrutaba.
Los juegos públicos eran también entre los romanos
otro elemento de dureza y crueldad. ¿Qué puede esperarse
de un pueblo cuya principal diversión es asistir
fríamente á un espectáculo de homicidios, que se complace
en mirar cómo perecen en la arena á centenares
los hombres, ó luchando entre sí, ó en las garras de las
bestias?
Siendo español, no puedo menos de intercalar un
párrafo para decir dos palabras en contestación á una
dificultad, que no dejará de ocurrírsele al lector cuando
vea lo que acabo de escribir sobre los combates de
hombres con fieras. ¿Y los toros en España? se me
preguntará naturalmente; ¿no es un país cristiano católico
donde se ha conservado la costumbre de lidiar
los hombres con las fieras? Apremiadora parece la objeción,
pero no lo es tanto, que no deje una salida
satisfactoria. Y ante todo, y para prevenir toda mala
inteligencia, declaro que esa diversión popular es, á
mi juicio, bárbara, digna, si posible fuese, de ser extirpada
completamente. Pero, toda vez que acabo de
consignar esta declaración tan explícita y terminante,
permítaseme hacer algunas observaciones para dejar
en buen puesto el nombre de mi patria. En primer lugar,
debe notarse que hay en el corazón del hombre
cierto gusto secreto por los azares y peligros. Si una
aventura ha de ser interesante, el héroe ha de verse
rodeado de riesgos graves y multiplicados; si una historia
ha de excitar vivamente nuestra curiosidad, no
puede ser una cadena no interrumpida de sucesos regulares
y felices. Pedimos encontrarnos á menudo con
hechos extraordinarios y sorprendentes; y, por más
que nos cueste decirlo, nuestro corazón, al mismo
tiempo que abriga la compasión más tierna por el infortunio,
parece que se fastidia si tarda largo tiempo
en hallar escenas de dolor, cuadros salpicados de sangre.
De aquí el gusto por la tragedia, de aquí la afición
á aquellos espectáculos donde los actores corran, ó en
la apariencia ó en la realidad, algún grave peligro.
[128]
No explicaré yo el origen de este fenómeno; bástame
consignarlo aquí, para hacer notar á los extranjeros
que nos acusan de bárbaros, que la afición del pueblo
español á la diversión de los toros no es más que la
aplicación á un caso particular de un gusto cuyo germen
se encuentra en el corazón del hombre. Los que
tanta humanidad afectan cuando se trata de la costumbre
del pueblo español, deberían decirnos también:
¿de dónde nace que se vea acudir un concurso
inmenso á todo espectáculo que por una ú otra causa
sea peligroso á los actores; de dónde nace que todos
asistirían con gusto á una batalla por más sangrienta
que fuese, si era dable asistir sin peligro; de dónde
nace que en todas partes acude un numeroso gentío á
presenciar la agonía y las últimas convulsiones del
criminal en el patíbulo; de dónde nace, finalmente,
que los extranjeros cuando se hallan en Madrid se
hacen cómplices también de la barbarie española asistiendo
á la plaza de toros?
Digo todo esto, no para excusar en lo más mínimo
una costumbre que me parece indigna de un pueblo
civilizado, sino para hacer sentir que en esto, como
casi en todo lo que tiene relación con el pueblo español,
hay exageraciones que es necesario reducir á límites
razonables. Á más de esto, hay que añadir una
reflexión importante, que es una excusa muy poderosa
de esa reprensible diversión.
No se debe fijar la atención en la diversión misma,
sino en los males que acarrea. Ahora bien: ¿cuántos
son los hombres que mueren en España lidiando con
los toros? Un número escasísimo, insignificante, en
proporción á las innumerables veces que se repiten
las funciones; de manera que, si se formara un estado
comparativo entre las desgracias ocurridas en esta diversión
y las que acaecen en otras clases de juegos,
como las corridas de caballos y otras semejantes, quizás
el resultado manifestaría que la costumbre de los
toros, bárbara como es en sí misma, no lo es tanto, sin
embargo, que merezca atraer esa abundancia de afec[129]tados
anatemas con que han tenido á bien favorecernos
los extranjeros.
Y, volviendo al objeto principal, ¿cómo puede compararse
una diversión donde pasan quizás muchos
años sin perecer un solo hombre, con aquellos juegos
horribles donde la muerte era una condición necesaria
al placer de los espectadores? Después del triunfo de
Trajano sobre los dacios, duraron los juegos ciento
veintitrés días, pereciendo en ellos el espantoso número
de diez mil gladiadores. Tales eran los juegos
que formaban la diversión, no sólo del populacho romano,
sino también de las clases elevadas; en esa
repugnante carnicería se gozaba aquel pueblo corrompido,
que hermanaba con la voluptuosidad más refinada,
la crueldad más atroz. Y he aquí la prueba convincente
de lo dicho más arriba, á saber: que las costumbres
pueden ser muelles sin ser suaves; antes se
aviene muy bien la brutalidad de una molicie desenfrenada
con el instinto feroz del derramamiento de
sangre.
En los pueblos modernos, por corrompidas que sean
las costumbres, no es posible que se toleren jamás espectáculos
semejantes. El principio de la caridad ha
extendido demasiado sus dominios, para que puedan
repetirse tamaños excesos. Verdad es que no recaba
de los hombres que se hagan recíprocamente todo el
bien que deberían; pero al menos impide que se hagan
tan fríamente el mal, que puedan asistir tranquilos á
la muerte de sus semejantes, cuando no les impele á
ello otro motivo que el placer causado por una sensación
pasajera. Ya desde la aparición del Cristianismo
comenzaron á echarse las semillas de esta aversión á
presenciar el homicidio. Sabida es la repugnancia de
los cristianos á los espectáculos de los gentiles, repugnancia
que prescribían y avivaban las santas amonestaciones
de los primeros pastores de la Iglesia. Era cosa
reconocida que la caridad cristiana era incompatible
con la asistencia á unos juegos donde se presenciaba
el homicidio bajo las formas más crueles y refinadas.[130]
«Nosotros, decía bellamente uno de los apologistas de
los primeros siglos, hacemos poca diferencia entre matar
á un hombre ó ver que se le mata.»[6]
La sociedad moderna debía, al parecer, distinguirse
por la dureza y crueldad de sus costumbres, pues que,
siendo un resultado de la sociedad de los romanos, y
de la de los bárbaros, debió heredar de ambas esa dureza
y crueldad. En efecto, ¿quién ignora la ferocidad
de costumbres de los bárbaros del Norte? Los historiadores
de aquella época nos han dejado narraciones
horrorosas cuya lectura nos hace estremecer. Llegóse
á pensar que estaba cercano el fin del mundo, y á la
verdad que los que hacían semejante presagio eran
bien excusables de creer que estaba muy próxima la
mayor de las catástrofes, cuando eran tantas las que
abrumaban á la triste humanidad. La imaginación no
alcanza á figurarse lo que hubiera sido del mundo en
aquella crisis, si el Cristianismo no hubiese existido;
y, aun suponiendo que se hubiese llegado á organizar
de nuevo la sociedad bajo una ú otra forma, no hay
duda en que las relaciones, así privadas como públicas,
habrían quedado en un estado deplorable, tomando,
además, la legislación un sesgo injusto é inhumano.
Por esta razón fué un beneficio inestimable la influencia
de la Iglesia en la legislación civil; y la misma
prepotencia temporal del clero fué una de las primeras
salvaguardias de los más altos intereses de la sociedad.
Mucho se ha dicho contra este poder temporal del
clero, y contra este influjo de la Iglesia en los negocios
temporales; pero ante todo era menester hacerse cargo
de que ese poder y ese influjo fueron traídos por la
misma naturaleza de las cosas; es decir, que fueron[131]
naturales, y, por consiguiente, el hablar contra ellos
es un estéril desahogo contra la fuerza de acontecimientos
cuya realización no era dado al hombre impedir.
Eran, además, legítimos: porque, cuando la sociedad
se hunde, es muy legítimo que la salve quien
pueda, y en la época á que nos referimos, sólo podía
salvarla la Iglesia. Ésta, como que no es un ser abstracto,
sino una sociedad real y sensible, debía obrar
sobre la civil por medios también reales y sensibles.
Supuesto que se trataba los intereses materiales de la
sociedad, los ministros de la Iglesia debían tomar parte,
de una ú otra suerte, en la dirección de estos negocios.
Estas reflexiones son tan obvias y sencillas, que para
convencerse de su verdad y exactitud basta el simple
buen sentido. En la actualidad están generalmente
acordes sobre este punto cuantos entienden algo en
historia; y, si no supiésemos cuánto trabajo suele costar
al entendimiento del hombre el entrar en el verdadero
camino, y, sobre todo, cuánta mala fe se ha
mezclado en esa clase de cuestiones, difícil fuera explicar
cómo se ha tardado tanto en ponerse todo el
mundo de acuerdo sobre una cosa que salta á los ojos,
con la simple lectura de la historia. Pero volvamos al
intento.
Esa informe mezcla de la crueldad de un pueblo culto,
pero corrompido, con la ferocidad atroz de un pueblo
bárbaro, orgulloso, además, de sus triunfos, y abrevado
de sangre vertida en tantas guerras continuadas
por tan largo tiempo, dejó en la sociedad europea un
germen de dureza y crueldad, que se hizo sentir por
largos siglos y cuyo rastro ha llegado hasta épocas recientes.
El precepto de la caridad cristiana estaba en
las cabezas, pero la crueldad de los romanos, combinada
con la ferocidad de los bárbaros, dominaba todavía
el corazón; las ideas eran puras, benéficas, como emanadas
de una religión de amor; pero hallaban una resistencia
terrible en los hábitos, en las costumbres, en
las instituciones, en las leyes; porque todo llevaba el
sello más ó menos desfigurado de los dos principios
que se acaban de señalar.
[132]
Reparando en la lucha continua, tenaz, que se traba
entre la Iglesia católica y los elementos que le resisten,
se conoce con toda evidencia que las ideas cristianas
no hubieran alcanzado á dominar la legislación y
las costumbres, si el Cristianismo no hubiese sido más
que una idea religiosa abandonada al capricho del individuo,
tal como la conciben los protestantes; si no se
hubiese realizado en una institución robusta, en una
sociedad fuertemente constituída, cual es la Iglesia
católica. Para que se forme concepto de los esfuerzos
hechos por la Iglesia, indicaré algunas de las disposiciones
tomadas con el objeto de suavizar las costumbres.
Las enemistades particulares tenían á la sazón un
carácter violento; el derecho se decidía por el hecho,
y el mundo estaba amenazado de no ser otra cosa que
el patrimonio del más fuerte. El poder público, que, ó
no existía, ó andaba como confundido en el torbellino
de las violencias y desastres que su mano endeble no
alcanzaba á evitar ni á reprimir, era impotente para
dar á las costumbres una dirección pacífica, haciendo
que los hombres se sujetasen á la razón y á la justicia.
Así vemos que la Iglesia, á más de la enseñanza y de
las amonestaciones generales, inseparables de su augusto
ministerio, adoptaba en aquella época ciertas
medidas para oponerse al torrente devastador de la
violencia, que todo lo asolaba y destruía.
El concilio de Arles, celebrado á mediados del siglo
V, por los años de 443 á 452, dispone en su canon 50
que no se debe permitir la asistencia á la iglesia á los
que tienen enemistades públicas, hasta que se hayan
reconciliado con sus enemigos.
El concilio de Angers, celebrado en el año 453, prohibe
en su canon 3.º las violencias y mutilaciones.
El concilio de Agde, en Languedoc, celebrado en el
año 506, ordena en su canon 31 que los enemigos que
no quieran reconciliarse, sean desde luego amonestados
por los sacerdotes, y, si no siguieren los consejos
de éstos, sean excomulgados.
[133]
En aquella época tenían los galos la costumbre de
andar siempre armados, y con sus armas entraban en
la iglesia. Alcánzase fácilmente que una costumbre
semejante debía de traer graves inconvenientes, haciendo
no pocas veces de la casa de oración arena de venganzas
y de sangre. Á mediados del siglo VII vemos
que el concilio de Châlons, en su canon 17, señala la
pena de excomunión contra todos los legos que promuevan
tumultos ó saquen la espada para herir á alguno
en las iglesias ó en sus recintos. Esto nos indica
la prudencia y la previsión con que había sido dictado
el canon 29 del tercer concilio de Orleans, celebrado
en el año 538, donde se manda que nadie asista con
armas á misa ni á vísperas.
Es curioso observar la uniformidad de plan y la identidad
de miras con que marchaba la Iglesia. En países
muy distantes, y en época en que no podía ser frecuente
la comunicación, hallamos disposiciones análogas
á las que se acaban de apuntar. El concilio de
Lérida, celebrado en el año 546, ordena en el canon
7.º que el que haga juramento de no reconciliarse con
su enemigo, sea privado de la comunión del cuerpo y
sangre de Jesucristo hasta haber hecho penitencia de
su juramento, y haberse reconciliado.
Pasaban los siglos, continuaban las violencias, y el
precepto de caridad fraternal que nos obliga al amor
de nuestros propios enemigos, encontraba abierta resistencia
en el carácter duro y en las pasiones feroces
de los descendientes de los bárbaros; pero la Iglesia no
se cansaba de insistir en la predicación del precepto
divino, inculcándolo á cada paso y procurando hacerlo
eficaz por medio de penas espirituales. Habían transcurrido
más de 400 años desde la celebración del concilio
de Arles, en que hemos visto privados de asistir
á la iglesia á los que tenían enemistades públicas, y
encontramos que el concilio de Worsmes, celebrado
en el año 868, prescribe en su canon 41 que se excomulgue
á los enemistados que no quieran reconciliarse.
[134]
Basta tener noticia del desorden de aquellos siglos
para figurarse si durante ese largo espacio se habían
podido remediar las enemistades encarnizadas y violentas;
parece que debiera de haberse cansado la Iglesia
de inculcar un precepto que tan desatendido estaba,
á causa de funestas circunstancias; sin embargo,
ella habla hoy como había hablado ayer, como siglos
antes, no desconfiando nunca de que sus palabras producirían
algún bien en la actualidad y serían fecundas
en el porvenir.
Éste es su sistema; no parece sino que oye de continuo
aquellas palabras clama y no ceses, levanta tu voz
como una trompeta. Así alcanza el triunfo sobre todas
las resistencias; así, cuando no puede ejercer predominio
sobre la voluntad de un pueblo, hace resonar de
continuo su voz en las sombras del santuario; allí
reune siete mil que no doblaron la rodilla ante Baal, y
al paso que los afirma en la fe y en las buenas obras,
protesta en nombre de Dios contra los que resisten al
Espíritu Santo. Tal vez durante la disipación y las orgías
de una ciudad populosa, penetramos en un sagrado
recinto donde reinan la gravedad y la meditación
en medio del silencio y de las sombras. Un ministro
del santuario, rodeado de un número escogido de fieles,
hace resonar de vez en cuando algunas palabras
austeras y solemnes: he aquí la personificación de la
Iglesia en épocas desastrosas por el enflaquecimiento
de la fe ó la corrupción de costumbres.
Una de las reglas de conducta de la Iglesia católica
ha sido el no doblegarse jamás ante el poderoso. Cuando
ha proclamado una ley, la ha proclamado para todos,
sin distinción de clases. En las épocas de la prepotencia
de los pequeños tiranos que bajo distintos
nombres vejaban los pueblos, esta conducta contribuyó
sobremanera á hacer populares las leyes eclesiásticas;
porque nada más propio para hacer llevadera al
pueblo una carga, que ver sujeto á ella al noble y hasta
al mismo rey. En el tiempo á que nos referimos,
prohibíanse severamente las enemistades y las violen[135]cias
entre los plebeyos; pero la misma ley se extendía
también á los grandes y á los mismos reyes. No había
mucho que el Cristianismo se hallaba establecido en
Inglaterra, y encontramos sobre este particular un
ejemplo curioso. Nada menos que tres príncipes excomulgados
en un mismo año, y en una misma ciudad,
y obligados á hacer penitencia de los delitos cometidos.
En la ciudad de Landaff, en el país de Gales, en
Inglaterra, en la metrópoli de Cantorbery, se celebraron
en el año 560 tres concilios. En el primero fué excomulgado
Monrico, rey de Clamargon, por haber dado
muerte al rey Cineiba, á pesar de la paz que se habían
jurado sobre las santas reliquias; en el segundo se
excomulga al rey Morcante, que había quitado la
vida á Friaco su tío, después de haberle jurado igualmente
la paz; en el tercero se excomulgó al rey Guidnerto
por haber dado muerte á su hermano, que le disputaba
la corona.
No deja de ser interesante ver á los jefes de los bárbaros,
que convertidos en reyes se asesinaban tan fácil
y atrozmente, obligados á reconocer la autoridad de un
poder superior que los precisaba á hacer penitencia de
haber manchado sus manos con la sangre de sus parientes,
y haber quebrantado la santidad de sus pactos,
y échase de ver los saludables efectos que de esto
debían seguirse para suavizar las costumbres.
«Fácil era, dirán los enemigos de la Iglesia, los que
se empeñan en rebajar el mérito de todos sus actos,
fácil era, dirán, predicar la suavidad de costumbres
exigiendo la observancia de los preceptos divinos á jefes
de tan escaso poder y que no tenían de rey más
que el nombre. Fácil era habérselas con reyezuelos
bárbaros que, fanatizados por una religión que no comprendían,
inclinaban humildemente la cabeza ante el
primer sacerdote que se presentaba á intimidarlos de
parte de Dios. Pero ¿qué significa esto? ¿qué influencia
pudo tener en el curso de los grandes acontecimientos?
La historia de la civilización europea ofrece un
teatro inmenso, donde los hechos deben estudiarse en[136]
mayor escala, donde las escenas han de ser grandiosas,
si es que han de ejercer influencia sobre el ánimo de
los pueblos.»
Despreciemos lo que hay de fútil en un razonamiento
semejante; pero, ya que se quieran escenas grandes,
que hayan debido influir en desterrar el empleo
brutal de la fuerza, sin suavizar las costumbres, abramos
la historia de los primeros siglos de la Iglesia, y
no tardaremos en encontrar una página sublime, eterno
honor del Catolicismo.
Reinaba sobre todo el mundo conocido un emperador
cuyo nombre era acatado en los cuatro ángulos de
la tierra, y cuya memoria es respetada por la posteridad.
En una ciudad importante el pueblo amotinado
degüella al comandante de la guarnición, y el emperador
en su cólera manda que el pueblo sea exterminado.
Al volver en sí el emperador revoca la orden fatal;
pero ya era tarde: la orden estaba ejecutada, y
millares de víctimas habían sucumbido en una carnicería
horrorosa. Al esparcirse la noticia de tan atroz
catástrofe, un santo obispo se retira de la corte del
emperador y le escribe desde la campaña estas graves
palabras: «Yo no me atrevo á ofrecer el sacrificio, si
vos pretendéis asistir á él: si el derramamiento de la
sangre de un solo inocente bastaría á vedármelo, ¡cuánto
más siendo tantas las muertes inocentes!» El emperador,
confiado en su poder, no se detiene por esta
carta y se dirige á la iglesia. Llegado al pórtico, se le
presenta un hombre venerable, que con ademán grave
y severo le detiene y le prohibe entrar. «Has imitado,
le dice, á David en el crimen; imítale en la penitencia.»
El emperador cede, se humilla, se somete á las disposiciones
del santo prelado; y la religión y la humanidad
quedan triunfantes. La ciudad desgraciada se llama
Tesalónica, el emperador era Teodosio el Grande,
y el prelado era San Ambrosio, arzobispo de Milán.
En este acto sublime se ven personificadas de un
modo admirable, y encontrándose cara á cara, la justicia
y la fuerza. La justicia triunfa de la fuerza, pero[137]
¿por qué? Porque el que representa la justicia la representa
en nombre del cielo, porque los vestidos sagrados,
la actitud imponente del hombre que detiene al
emperador, recuerdan á éste la misión divina del santo
obispo y el ministerio que ejerce en la sagrada jerarquía
de la Iglesia. Poned en lugar del obispo á un filósofo
y decidle que vaya á detener al emperador, amonestándole
que haga penitencia de su crimen, y veréis
si la sabiduría humana alcanza á tanto como el sacerdocio
hablando en nombre de Dios; poned, si os place,
á un obispo de una Iglesia que haya reconocido la supremacía
espiritual en el poder civil, y veréis si en su
boca tienen fuerza las palabras para alcanzar tan señalado
triunfo.
El espíritu de la Iglesia era el mismo en todas épocas,
sus tendencias eran siempre hacia el mismo objeto;
su lenguaje igualmente severo, igualmente fuerte,
ora hablase á un plebeyo romano, ora á un bárbaro,
sea que dirigiese sus amonestaciones á un patricio del
imperio ó á un noble germano: no le amedrentaba ni
la púrpura de los Césares, ni la mirada fulminante de
los reyes de la larga cabellera. El poder de que se halló
investida en la Edad media no dimanó únicamente de
ser ella la sola que había conservado alguna luz de las
ciencias y el conocimiento de principios de gobierno,
sino también de esa firmeza inalterable que ninguna
resistencia, ningún ataque, eran bastantes á desconcertar.
¿Qué hubiera hecho á la sazón el Protestantismo
para dominar circunstancias tan difíciles y azarosas?
Falto de autoridad, sin un centro de acción, sin
seguridad en su propia fe, sin confianza en sus medios,
¿qué recursos hubiera empleado para contener el ímpetu
de la fuerza que señoreada del mundo acababa de
hacer pedazos los restos de la civilización antigua, y
oponía un obstáculo poco menos que insuperable á
toda tentativa de organización social? El Catolicismo,
con su fe ardiente, su autoridad robusta, su unidad indivisible,
su trabazón jerárquica, pudo acometer la alta
empresa de suavizar las costumbres con aquella con[138]fianza
que inspira el sentimiento de las propias fuerzas,
con aquel brío que alienta el corazón cuando se
abriga en él la seguridad del triunfo.
No se crea, sin embargo, que la manera con que suavizó
las costumbres la Iglesia católica fuese siempre
un rudo choque contra la fuerza; vémosla emplear
medios indirectos, contentarse con prescribir lo que
era asequible, exigir lo menos para allanar el camino
al logro de lo más.
En una capitular de Carlomagno formada en Aix-la-Chapelle
en el año 813, que consta de 26 artículos, que
no son otra cosa que una especie de confirmación y
resumen de cinco concilios celebrados poco antes en
las Galias, encontramos dos artículos añadidos, de los
cuales el segundo prescribe que se proceda contra los
que, con pretexto del derecho llamado Fayda, excitan
ruidos y tumultos en los domingos y fiestas, y también
en los días de trabajo. Ya hemos visto más arriba emplear
las sagradas reliquias para hacer más respetable
el juramento de paz y amistad que se prestaban los reyes:
acto augusto en que se hacía intervenir el cielo
para evitar la fusión de sangre y traer la paz á la tierra;
ahora vemos que el respeto á los domingos y demás
fiestas se utiliza también para preparar la abolición
de la bárbara costumbre de que los parientes de
un hombre muerto pudiesen vengar la muerte, dándola
al matador.
El lamentable estado de la sociedad europea en aquella
época se retrata vivamente en los mismos medios que
el poder eclesiástico se veía obligado á emplear para
disminuir algún tanto los desastres ocasionados por las
violencias de las costumbres. El no acometer á nadie
para maltratarle, el no recurrir á la fuerza para obtener
una reparación, ó desahogar la venganza, nos parece
á nosotros tan justo, tan conforme á razón, tan
natural, que apenas concebimos posible que puedan
las cosas andar de otra manera. Si en la actualidad se
promulgase una ley que prohibiese el atacar á su enemigo
en este ó en aquel día, en esta ó en aquella hora,[139]
nos parecería el colmo de la ridiculez y de la extravagancia.
No lo parecía, sin embargo, en aquellos tiempos;
y una prohibición semejante se hacía á cada paso,
no en obscuras aldeas, sino en las grandes ciudades,
en asambleas numerosísimas, donde se contaban á centenares
los obispos, donde acudían los condes, los duques,
los príncipes y reyes. Esa ley que á nosotros nos
parecería tan extraña, y por la que se ve que la autoridad
se tenía por dichosa si podía alcanzar que los principios
de justicia fuesen respetados al menos algunos
días, particularmente en las mayores solemnidades,
esa ley fué por largo tiempo uno de los puntos capitales
del derecho público y privado de Europa.
Ya se habrá conocido que estoy hablando de la Tregua
de Dios. Muy necesaria debía ser á la sazón una
ley semejante, cuando la vemos repetida tantas veces
en países muy distantes unos de otros. Entre lo mucho
que se podría recordar sobre esta materia, me contentaré
con apuntar algunas decisiones conciliares de
aquella época.
El concilio de Tubuza, en la diócesis de Elna, en el
Rosellón, celebrado por Guifredo, arzobispo de Narbona,
en el año 1041, establece la Tregua de Dios, mandando
que, desde la tarde del miércoles hasta la mañana
del lunes, nadie tomase cosa alguna por fuerza, ni
se vengase de ninguna injuria, ni exigiese prendas de
fiador. Quien contraviniese á este decreto, debía pagar
la composición de las leyes, como merecedor de muerte,
ó ser excomulgado y desterrado del país.
Considerábase tan beneficiosa la práctica de esta disposición,
que, en el mismo año, se tuvieron en Francia
otros muchos concilios sobre el mismo asunto. Teníase
también el cuidado de recordar con frecuencia
esta obligación, como lo vemos en el concilio de Saint-Gilles,
en Languedoc, celebrado en el año 1042, y en el
de Narbona, celebrado en 1045.
Á pesar de insistirse tanto sobre lo mismo, no se
alcanzaba todo el fruto deseado, como lo indica la fluctuación
que sufrían las disposiciones de la ley. Así ve[140]mos
que, en el año 1047, la Tregua de Dios se limitaba á
un tiempo menor del que tenía en 1041, pues que el
concilio de Telugis, de la diócesis de Elna, celebrado
en 1047, dispone que en todo el condado del Rosellón
nadie acometa á su enemigo desde la hora nona del
sábado hasta la hora de prima del lunes; por manera
que la ley era entonces mucho más lata que en 1041,
donde hemos visto que la Tregua de Dios comprendía
desde la tarde del miércoles hasta la mañana del lunes.
En el mismo concilio que acabo de citar, se encuentra
una disposición notable, pues que se manda que
nadie pueda acometer á un hombre que va á la iglesia,
ó vuelve de ella, ó que acompaña mujeres.
En el año 1054, la Tregua de Dios iba ganando terreno,
pues, no sólo vuelve á comprender desde el miércoles
por la tarde hasta el lunes por la mañana después
de la salida del sol, sino que se extiende á largas
temporadas. Así vemos que el concilio de Narbona, celebrado
por el arzobispo Guifredo en dicho año, á más
de señalar comprendido en la Tregua de Dios desde el
miércoles por la tarde hasta el lunes por la mañana,
la declara obligatoria para el tiempo y días siguientes:
desde el primer domingo de Adviento hasta la octava
de la Epifanía, desde el domingo de la Quincuagésima
hasta la octava de Pascua, desde el domingo que precede
la Ascensión hasta la octava de Pentecostés, en
los días de las fiestas de Nuestra Señora, de San Pedro,
de San Lorenzo, de San Miguel, de Todos los Santos,
de San Martín, de Santos Justo y Pastor, titulares de
la Iglesia de Narbona, y todos los días de ayuno; y
esto, so pena de anatema y de destierro perpetuo.
En el mismo concilio se encuentran otras disposiciones
tan bellas, que no es posible dejar de recordarlas,
dado que se trata de manifestar y hacer sentir la
influencia de la Iglesia católica en suavizar las costumbres.
En el canon 9.º se prohibe cortar los olivos,
señalándose una razón, que, si á los ojos de los juristas
no parecerá bastante general y adecuada, es á los
de la filosofía de la historia un hermoso símbolo de las[141]
ideas religiosas, ejerciendo sobre la sociedad su benéfica
influencia. La razón que señala el concilio, es que
los olivos suministran la materia del santo Crisma y del
alumbrado de las iglesias. Una razón semejante producía,
sin duda, más efecto que todas las que pudieran
sacarse de Ulpiano y Justiniano.
En el canon 10 se manda que, en todo tiempo y lugar,
gocen de la seguridad de la Tregua los pastores y
sus ovejas, disponiéndose lo mismo en el canon 11 con
respecto á las casas situadas á treinta pasos al rededor
de las iglesias. En el canon 18 se prohibe á los que tienen
pleito usar de procedimientos de hecho ó cometer
alguna violencia, antes que la causa haya sido juzgada
en presencia del obispo y del señor del lugar. En los
demás cánones se prohibe robar á los mercaderes y peregrinos,
y hacer daño á nadie, bajo la pena de ser
separados de la Iglesia los perpetradores de este delito,
si lo hubiesen cometido durante la Tregua.
Á medida que iba adelantando el siglo xi, notamos
que se inculca más y más la saludable práctica de la
Tregua de Dios, interviniendo en este negocio la autoridad
de los Papas.
En el concilio de Gerona, celebrado por el cardenal
Hugo el Blanco en 1068, se confirmó la Tregua de Dios
por autoridad de Alejandro II, so pena de excomunión;
y en 1080, el concilio de Lilebona, en Normandía, supone
establecida ya muy generalmente esta Tregua,
pues que manda en su canon primero que los obispos
y los señores cuiden de su observancia, aplicando á
los prevaricadores censuras y otras penas.
En el año 1093, el concilio de Troya, en la Pulla, celebrado
por Urbano II, confirma también la Tregua de
Dios; siendo notable el ensanche que debía ir tomando
esa disposición eclesiástica, pues que á dicho concilio
asistían setenta y cinco obispos. Mucho mayor era el
número en el concilio de Clermont, en Auvernia, celebrado
por el mismo Urbano II en el año 1095, pues
que contaba nada menos que trece arzobispos, doscientos
veinte obispos y muchos abades. En su canon[142]
1.º confirma la Tregua con respecto al jueves, viernes,
sábado y domingo; pero quiere que se observe todos
los días de la semana con respecto á los monjes, clérigos
y mujeres.
En los cánones 29 y 30 se dispone que, si alguno,
perseguido por su enemigo, se refugia junto á una
cruz, debe estar allí tan seguro como si hubiese buscado
asilo en la iglesia. Esta enseña sublime de redención,
después de haber dado salud al linaje humano,
empapándose en la cima del Calvario con la sangre del
Hijo de Dios, servía ya de amparo á los que, en el asalto
de Roma, se refugiaban á ella, huyendo del furor
de los bárbaros; y siglos después encontramos que, levantada
en los caminos, salvaba todavía al desgraciado
que se abrazaba con ella, huyendo de un enemigo sediento
de venganza.
El concilio de Ruán, celebrado en el año 1096, extiende
todavía más el dominio de la Tregua, mandando
observarla desde el domingo antes del miércoles de
Ceniza hasta la segunda feria después de la octava de
Pentecostés, desde la puesta del sol en el miércoles
antes del Adviento hasta la octava de la Epifanía, y en
cada semana, desde el miércoles puesto el sol hasta su
salida del lunes siguiente; y, por fin, en todas las fiestas
y vigilias de la Virgen y de los Apóstoles.
En el canon 2.º se ordena que gocen de una paz perpetua
todos los clérigos, monjas y religiosas, mujeres,
peregrinos, mercaderes y sus criados, los bueyes y caballos
de arado, los carreteros, los labradores y todas las
tierras que pertenecen á los santos, prohibiendo acometerlos,
robarlos, ó ejercer en ellos alguna violencia.
En aquella época se conoce que la ley se sentía más
fuerte, y que podía exigir la obediencia en tono más
severo; pues vemos que en el canon 3.º del mismo concilio
se prescribe que todos los varones que hayan
cumplido doce años, presten juramento de observar la
Tregua; y en el canon 4.º se excomulga á los que se
resistan á prestarle; así como algunos años después, á
saber, en 1115, la Tregua empieza á comprender, no ya[143]
algunas temporadas, sino años enteros: el concilio de
Troya, en la Pulla, celebrado en dicho año por el papa
Pascual, establece la Tregua por tres años.
Los papas continuaban con ahinco la obra comenzada,
sancionando con el peso de su autoridad, y difundiendo
con su influencia, entonces universal y poderosa
en toda la Europa, la observancia de la Tregua.
Ésta, aunque en la apariencia no fuese otra cosa que
un acatamiento á la religión por parte de las pasiones
violentas, que por respeto á ella suspendían sus hostilidades,
era, en el fondo, el triunfo del derecho sobre
el hecho, y uno de los más admirables artificios que se
han visto empleados jamás para suavizar las costumbres
de un pueblo bárbaro. Quien se veía precisado á
no poder echar mano de la fuerza en cuatro días de la
semana, y largas temporadas del año, claro es que debía
de inclinarse á costumbres más suaves, no empleándola
nunca. Lo que cuesta trabajo, no es convencer
al hombre de que obra mal, sino hacerle perder el
hábito de obrar mal; y sabido es que todo hábito se
engendra por la repetición de los actos, y se pierde
cuando se logra que éstos cesen por algún tiempo.
Así, es sumamente satisfactorio el ver que los papas
procuraban sostener y propagar esa Tregua renovando
el mandamiento de su observancia en concilios numerosos,
y, por tanto, de una influencia más eficaz y
universal. En el concilio de Reims, abierto por el mismo
pontífice Calixto II en 1119, se expidió un decreto
en confirmación de la misma Tregua. Asistieron á este
concilio trece arzobispos, más de doscientos obispos y
un gran número de abades y eclesiásticos distinguidos
en dignidad. Inculcóse la misma observancia en el concilio
de Letrán IX, general, celebrado en 1123, congregado
por Calixto II. Eran más de trescientos los prelados
entre arzobispos y obispos, y el número de los abades
pasaba de seiscientos. En 1130 se insiste sobre lo
mismo en el concilio de Clermont, en Auvernia, celebrado
por Inocencio II, renovándose los reglamentos
pertenecientes á la observancia de la Tregua; y en el[144]
concilio de Aviñón en 1209, celebrado por Hugo, obispo
de Riez, y Milón, notario del papa Inocencio III, ambos
legados de la Santa Sede, se confirman las leyes
anteriormente establecidas para la observancia de la
paz y de la Tregua, condenándose á los revoltosos que
la perturbaban. En el concilio de Montpeller, celebrado
en 1215, juntado por Roberto de Corceón, y presidido
por el cardenal de Benevento como legado que era
en la provincia, se renueva y confirma todo cuanto en
distintos tiempos se había arreglado para la seguridad
pública, y más recientemente para la subsistencia de
la paz entre señor y señor, y entre los pueblos.
Á los que han mirado la intervención de la sociedad
eclesiástica en los negocios civiles como una usurpación
de las atribuciones del poder público, podríase
preguntarles si puede ser usurpado lo que no existe, y
si un poder incapacitado para ejercer sus atribuciones
propias, se quejaría con razón de que las ejerciese otro
que tuviese para ello la inteligencia y la fuerza necesarias.
No se quejaba entonces el poder político de esas
pretendidas usurpaciones, y así los gobiernos como los
pueblos las miraban como muy justas y legítimas, porque,
como se ha dicho más arriba, eran naturales, necesarias,
traídas por la fuerza de los acontecimientos,
dimanadas de la situación de las cosas. Por cierto que
sería ahora curioso ver que los obispos se ocupasen en
la seguridad de los caminos, que publicasen edictos
contra los incendiarios, los ladrones, los que cortasen
los olivos ó causasen otros estragos semejantes; pero
en aquellos tiempos se consideraba este proceder como
muy natural y muy necesario. Merced á estos cuidados
de la Iglesia, á este solícito desvelo, que después se
ha culpado con tanta ligereza, pudieron echarse los
cimientos de este edificio social cuyos bienes disfrutamos,
y llevarse á cabo una reorganización que hubiera
sido imposible sin la influencia religiosa y sin la acción
de la potestad eclesiástica.
¿Queréis saber el concepto que debe formarse de un
hecho, descubriendo si es hijo de la naturaleza misma[145]
de las cosas, ó efecto de combinaciones astutas? Reparad
el modo con que se presenta, los lugares en que
nace, los tiempos en que se verifica; y cuando le veáis
reproducido en épocas muy distintas, en lugares muy
lejanos, entre hombres que no han podido concertarse,
estad seguros que lo que obra allí no es el plan del
hombre, sino la fuerza misma de las cosas. Estas condiciones
se verifican de un modo palpable en la acción
de la potestad eclesiástica sobre los negocios públicos.
Abrid los concilios de aquellas épocas y por doquiera
os ocurrirán los mismos hechos; así, por ejemplo, el
concilio de Palencia, en el reino de León, celebrado en
1129, ordena en su canon 12 que se destierre ó se recluya
en un monasterio á los que acometan á los clérigos,
monjes, mercaderes, peregrinos y mujeres. Pasad
á Francia y encontraréis el concilio de Clermont,
en Auvernia, celebrado en 1130, que en su canon 13
excomulga á los incendiarios. En 1157 os ocurrirá el
concilio de Reims, mandando en su canon 3.º que durante
la guerra no se toque la persona de los clérigos,
monjes, mujeres, viajantes, labradores y viñeros. Pasad
á Italia y encontraréis el concilio de Letrán IX,
general, convocado en 1179, que prohibe, en su canon
22, maltratar é inquietar á los monjes, clérigos, peregrinos,
mercaderes, aldeanos que van de viaje, ó están
ocupados en la agricultura, y á los animales empleados
en ella. En el canon 24 se excomulga á los que apresen
ó despojen á los cristianos que naveguen para su comercio
ú otras causas legítimas y á los que roben á los
náufragos, si no restituyen lo robado. Pasando á Inglaterra,
encontramos el concilio de Oxford, celebrado
en 1222 por Esteban Langton, arzobispo de Cantorbery,
prohibiendo en el canon 20 que nadie pueda tener
ladrones para su servicio. En Suecia el concilio de
Arbogen, celebrado en 1396 por Enrique, arzobispo de
Upsal, dispone en su canon 5.º que no se conceda sepultura
eclesiástica á los piratas, raptores, incendiarios,
ladrones de caminos reales, opresores de pobres
y otros malhechores. Por manera que, en todas partes,[146]
y en todos tiempos, se encuentra el mismo hecho: la
Iglesia luchando contra la injusticia, contra la violencia,
y esforzándose por reemplazarlas con el reinado de
la justicia y de la ley.
Yo no sé con qué espíritu han leído algunos la historia
eclesiástica, que no hayan sentido la belleza del
cuadro que se ofrece en las repetidas disposiciones que
no he hecho más que apuntar, todas dirigidas á proteger
al débil contra el fuerte. Si al clérigo y al monje,
como débiles que son por pertenecer á una profesión
pacífica, se les protege de una manera particular en
los cánones citados, notamos que se dispensa la misma
protección á las mujeres, á los peregrinos, á los mercaderes,
á los aldeanos que van de viaje y se ocupan en
los trabajos del campo, á los animales de cultivo, en
una palabra, á todo lo débil. Y cuenta que esta protección
no es un mero arranque de generosidad pasajera:
es un sistema seguido en lugares muy diferentes, continuado
por espacio de siglos, desenvuelto y aplicado
por los medios que la caridad sugiere, inagotable en
recursos y artificios cuando se trata de hacer el bien y
de evitar el mal. Y por cierto que aquí no puede decirse
que la Iglesia obrase por miras interesadas, porque,
¿cuál era el provecho material que podía resultarle
de impedir el despojo de un obscuro viajante, el
atropellamiento de un pobre labrador, ó el insulto hecho
á una desvalida mujer? El espíritu que la animaba
entonces, á pesar de los abusos que consigo traía la
calamidad de los tiempos; el espíritu que la animaba
entonces, como ahora, era el Espíritu de Dios; ese
Espíritu que le comunica sin cesar una decidida inclinación
á lo bueno, á lo justo, y que la impele de continuo
á buscar los medios más á propósito para realizarlo.
Juzgue ahora el lector imparcial si esfuerzos tan continuados
por parte de la Iglesia para desterrar de la
sociedad el dominio de la fuerza debieron ó no contribuir
á suavizar las costumbres. Esto aun limitándonos
al tiempo de paz; pues, por lo que toca al de guerra, no[147]
es necesario siquiera detenerse en probarlo. El vae
victis de los antiguos ha desaparecido en la historia
moderna, merced á la religión divina que ha inspirado
á los hombres otras ideas y sentimientos; merced á la
Iglesia católica, que con su celo por la redención de los
cautivos ha suavizado las máximas feroces de los romanos,
que conceptuaban necesario, para hacer á los
hombres valientes, no dejarles esperanza de salir de la
esclavitud, en caso de que á ella los condujesen los
azares de la guerra. Si el lector quiere tomarse la pena
de leer el capítulo XVII de esta obra con el § III de la
nota primera, donde se hallan algunos de los muchos
documentos que se podrían citar sobre este punto, formará
cabal concepto de la gratitud que se merece la
Iglesia católica por su caridad, su desprendimiento, su
celo incansable en favor de los infelices que, privados
de libertad, gemían en poder de los enemigos. Á esto
debe añadirse también la consideración de que, abolida
la esclavitud, había de suavizarse por necesidad
el sistema de la guerra. Porque, si al enemigo no era
lícito matarle, una vez rendido, ni tampoco retenerle
en esclavitud, todo se reducía á retenerle el tiempo
necesario para que no pudiese hacer daño, ó hasta que
se recibiese por él la compensación correspondiente.
He aquí el sistema moderno, que consiste en retener
los prisioneros hasta que se haya terminado la guerra
ó verificado un canje.
Bien que, según lo dicho más arriba, la suavidad de
costumbres consiste, propiamente hablando, en la exclusión
de la fuerza, no obstante, como en este mundo
todo se enlaza, no debe mirarse esta exclusión de un
modo abstracto, considerando posible que exista por
la sola fuerza del desarrollo de la inteligencia. Una de
las condiciones necesarias para una verdadera suavidad
de costumbres, es que, no sólo se eviten en cuanto
sea posible los medios violentos, sino que, además, se
empleen los benéficos. Si esto no se verifica, las costumbres
serán más bien enervadas que suaves, y el
uso de la fuerza no será desterrado de la sociedad,[148]
sino que andará en ella disfrazado con artificio. Por
estas razones conviene echar una ojeada sobre el principio
de donde ha sacado la civilización europea el espíritu
de beneficencia que la distingue; pues que así
se acabará de manifestar que al Catolicismo es debida
principalmente nuestra suavidad de costumbres. Además,
que, aun prescindiendo del enlace que con esto
tiene la beneficencia, ella por sí sola entraña demasiada
importancia, para que sea posible desentenderse de
consagrarle algunas páginas, cuando se hace una reseña
analítica de los elementos de nuestra civilización.[7]
Las costumbres no serán jamás suaves, si no existe
la beneficencia pública. De suerte que la suavidad y
esta beneficencia, si bien no se confunden, no obstante,
se hermanan. La beneficencia pública, propiamente
tal, era desconocida entre los antiguos. El individuo
podía ser benéfico una que otra vez; la sociedad no
tenía entrañas. Así es que la fundación de establecimientos
públicos de beneficencia no entró jamás en
su sistema de administración. ¿Qué hacían, pues, de
los desgraciados? se nos dirá; y nosotros responderemos
á esta pregunta con el autor del Genio del Cristianismo:
«Tenían dos conductos para deshacerse de ellos: el infanticidio
y la esclavitud.»
Dominaba ya el Cristianismo en todas partes, y vemos
todavía que los rastros de costumbres atroces daban
mucho que entender á la autoridad eclesiástica.
El concilio de Vaisón, celebrado en el año 442, al establecer
un reglamento sobre pertenencia legítima de los
expósitos, manda castigar con censura eclesiástica á
los que perturbaban con reclamaciones importunas á
las personas caritativas que habían recogido un niño;[149]
lo que hacía el concilio con la mira de no apartar de
esta costumbre benéfica, porque, en el caso contrario,
según añade, estaban expuestos á ser comidos por los
perros. No dejaban, todavía, de encontrarse algunos,
padres desnaturalizados que mataban á sus hijos; pues
que un concilio de Lérida, celebrado en el año 546,
impone siete años de penitencia á los que cometan semejante
crimen; y el de Toledo, celebrado en 589, dispone
en su canon 17 que se impida que los padres y
madres quiten la vida á sus hijos.
No estaba, sin embargo, la dificultad en corregir estos
excesos, que por su misma oposición á las primeras
ideas de moral, y por su repugnancia á los sentimientos
más naturales, se prestaban á ser desarraigados y
extirpados. La dificultad consistía en encontrar los medios
para organizar un vasto sistema de beneficencia,
donde estuviesen siempre á la mano los socorros,
no sólo para los niños, sino también para los viejos inválidos,
para los enfermos, para los pobres que no pudiesen
vivir de su trabajo; en una palabra, para todas
las necesidades. Como nosotros vemos esto planteado
ya, y nos hemos familiarizado con su existencia, nos
parece una cosa tan natural y sencilla, que apenas
acertamos á distinguir una mínima parte del mérito
que encierra. Supóngase, empero, por un instante que
no existiesen semejantes establecimientos; trasladémonos
con la imaginación á aquella época en que no
se tenía de ellos ni idea siquiera; ¿qué esfuerzos tan
continuados no supone el plantearlos y organizarlos?
Es claro que, extendida por el mundo la caridad cristiana,
debían ser socorridas todas las necesidades con
más frecuencia y eficacia que no lo eran anteriormente,
aun suponiendo que el ejercicio de ella se hubiese
limitado á medios puramente individuales: porque
nunca habría faltado un número considerable de fieles
que hubieran recordado las doctrinas y el ejemplo de
Jesucristo, quien, mientras nos enseñaba la obligación
de amar á los demás hombres como á nosotros mismos,
y esto no con un afecto estéril, sino dando de co[150]mer
al hambriento, de beber al que tiene sed, vistiendo
al desnudo y visitando al enfermo y al encarcelado,
nos ofrecía en su propia conducta un modelo de la
práctica de esa virtud. De mil maneras podía ostentar
el infinito poder que tenía sobre el cielo y la tierra: al
imperio de su voz se hubieran humillado dóciles todos
los elementos, los astros se hubieran detenido en su
carrera, y la naturaleza toda hubiera suspendido sus
leyes; pero es de notar que se complace en manifestar
su omnipotencia, en atestiguar su divinidad, haciendo
milagros que servían de remedio ó consuelo de los desgraciados.
Su vida está compendiada en la sencillez
sublime de aquellas dos palabras del sagrado texto:
Pertransiit benefaciendo. Pasó haciendo bien.
Sin embargo, por más que pudiese esperarse de la
caridad cristiana entregada á sus propias inspiraciones,
y obrando en la esfera meramente individual, no
era conveniente dejarla en semejante estado, sino que
era menester realizarla en instituciones permanentes,
por medio de las cuales se evitase que el socorro de las
necesidades estuviese sujeto á las contingencias inseparables
de todo lo que depende de la voluntad del
hombre y de circunstancias de momento. Por este motivo,
fué sumamente cuerdo y previsor el pensamiento
de plantear un gran número de establecimientos de
beneficencia. La Iglesia fué quien lo concibió y lo realizó;
y en esto no hizo otra cosa que aplicar á un caso
particular la regla general de su conducta: no dejar
nunca á la voluntad del individuo lo que puede vincularse
en una institución. Y es digno de notarse que
ésta es una de las razones de la robustez que tiene todo
cuanto pertenece al Catolicismo: de manera que, así
como el principio de la autoridad en materias de dogma
le conserva la unidad y la firmeza en la fe, así la
regla de reducirlo todo á instituciones asegura la solidez
y duración á todas sus obras. Estos dos principios
tienen entre sí una correspondencia íntima; porque, si
bien se mira, el uno supone la desconfianza en el entendimiento
del hombre, el otro en su voluntad y en[151]
sus medios Individuales. El uno supone que el hombre
no se basta á sí mismo para el conocimiento de
muchas verdades, el otro que es demasiado veleidoso
y débil para que el hacer el bien pueda quedar encomendado
á su inconstancia y flaqueza. Y ni uno ni otro
hacen injuria al hombre, ni uno ni otro rebajan su
dignidad; no hacen más que decirle lo que en realidad
es, sujeto al error, inclinado al mal, variable en sus
propósitos y escaso en sus recursos. Verdades tristes,
pero atestiguadas por la experiencia de cada día, y
cuya explicación nos ofrece la religión cristiana, asentando
como dogma fundamental la caída del humano
linaje en la prevaricación del primer padre.
El Protestantismo, siguiendo principios diametralmente
opuestos, aplica también á la voluntad el espíritu
de individualismo que predica para el entendimiento,
y así es que de suyo es enemigo de instituciones.
Concretándonos al objeto que nos ocupa, vemos
que su primer paso, en el momento de su aparición,
fué destruir lo existente, sin pensar cómo podría reemplazarse.
Increíble parecerá que Montesquieu haya
llegado al extremo de aplaudir esa obra de destrucción,
y ésta es otra prueba de la maligna influencia
ejercida sobre los espíritus por la pestilente atmósfera
del siglo pasado. «Enrique VIII, dice el citado autor,
queriendo reformar la Inglaterra, destruyó los frailes;
gente perezosa que fomentaba la pereza de los demás,
porque, practicando la hospitalidad, hacía que una infinidad
de personas ociosas, nobles y de la clase del
pueblo, pasasen su vida corriendo de convento en convento.
Quitó también los hospitales, donde el pueblo bajo
encontraba su subsistencia, como los nobles la suya en
los monasterios. Desde aquella época se estableció en
Inglaterra el espíritu de industria y de comercio.» (Espíritu
de las leyes. Lib. 23, cap. 29.) Que Montesquieu
hubiese encomiado la conducta de Enrique VIII en
destruir los conventos apoyándose en la miserable razón
de que, faltando la hospitalidad que en ellos se
encontraba, se quitaría á los ociosos este recurso, es[152]
cosa que no fuera de extrañar, supuesto que semejantes
vulgaridades eran del gusto de la filosofía que empezaba
á cundir á la sazón. En todo lo que estaba en
oposición con las instituciones del Catolicismo se pretendía
encontrar profundas razones de economía y de
política; cosa muy fácil, porque un ánimo preocupado
encuentra en los libros, como en los hechos, todo lo
que quiere. Podíase, sin embargo, preguntar á Montesquieu
cuál había sido el paradero de los bienes de
los conventos; y, como de esos pingües despojos cupo
una buena parte á esos mismos nobles que antes encontraban
allí la hospitalidad, quizás podría reconvenirse
al autor del Espíritu de las leyes, por haber pretendido
disminuir la ociosidad de éstos por un medio
tan singular como era darles los bienes de aquellos que
los hospedaban. Por cierto que, teniendo los nobles en
su casa los mismos bienes que sufragaban para darles
hospitalidad, se les ahorraba el trabajo de correr de
convento en convento. Pero lo que no puede tolerarse, es
que presente como un golpe maestro en economía política
«el haber quitado los hospitales, donde el pueblo bajo
encontraba su subsistencia.» ¡Qué! ¿Á tan poco alcanza
vuestra vista, tan desapiadada es vuestra filosofía, que
creáis conducente para el fomento de la industria y
comercio la destrucción de los asilos del infortunio?
Y es lo peor que, seducido Montesquieu por el prurito
de hacer lo que se llama observaciones nuevas y
picantes, llega al extremo de negar la utilidad de los
hospitales, pretendiendo que en Roma ésta es la causa
de que viva en comodidad todo el mundo, excepto los
que trabajan. Si las naciones son pobres, no quiere
hospitales; si son ricas, tampoco; y para sostener esa
paradoja inhumana se apoya en las razones que verá
el lector en las siguientes palabras. «Cuando la nación
es pobre, dice, la pobreza particular dimana de la miseria
general; y no es más, por decirlo así, que la misma
miseria general. Todos los hospitales no sirven entonces
para remediar esa pobreza particular; al contrario,
el espíritu de pereza que ellos inspiran aumenta la[153]
pobreza general, y, por consiguiente, la particular.» He
aquí los hospitales presentados como dañosos á las
naciones pobres, y, por tanto, condenados. Oigámosle
ahora por lo tocante á las ricas. «He dicho que las naciones
ricas necesitaban hospitales, porque en ellas
está sujeta la fortuna á mil accidentes; pero échase de ver
que socorros pasajeros valdrían mucho más que establecimientos
perpetuos. El mal es momentáneo; de consiguiente,
es menester que los socorros sean de una misma
clase, y aplicables al accidente particular.» (Espíritu de
las leyes. Lib. 23, cap. 29.) Difícil es encontrar nada más
vacío y más falso que lo que se acaba de citar; de cierto
que, si por semejante muestra se hubiese de juzgar
esa obra, cuyo mérito se ha exagerado tanto, merecería
una calificación aun más severa de la que le da
M. Bonald cuando la llama «la más profunda de las obras
superficiales».
Afortunadamente para los pobres, y para el buen orden
de la sociedad, la Europa en general no ha adoptado
esas máximas; y en este punto, como en muchos
otros, se han dejado aparte las preocupaciones contra
el Catolicismo, y se ha seguido con más ó menos modificaciones
el sistema que él había enseñado. En la
misma Inglaterra existen en considerable número los
establecimientos de beneficencia, sin que se crea que
para aguijonear la diligencia del pobre sea menester
exponerle al peligro de perecer de hambre. Conviene,
sin embargo, observar que ese sistema de establecimientos
públicos de beneficencia, generalizado en la
actualidad por toda Europa, no hubiera existido sin el
Catolicismo; y puede asegurarse que, si el cisma religioso
protestante hubiese tenido lugar antes de que se
plantease y organizase el indicado sistema, no disfrutaría
actualmente la sociedad europea de unos establecimientos
que tanto le honran, y que, además, son un
precioso elemento de buena policía y de tranquilidad
pública.
No es lo mismo fundar y sostener un establecimiento
de esta clase, cuando ya existen muchos otros del[154]
mismo género, cuando los gobiernos tienen á la mano
inmensos recursos, y disponen de la fuerza necesaria
para proteger todos los intereses, que plantear un gran
número de ellos cuando no hay tipos á que referirse,
cuando se han de improvisar los recursos de mil maneras
diferentes, cuando el poder público no tiene ni
prestigio ni fuerza para mantener á raya las pasiones
violentas que se esfuerzan en apoderarse de todo lo
que les ofrece algún cebo. Lo primero se ha hecho en
los tiempos modernos desde la existencia del Protestantismo;
lo segundo lo había hecho siglos antes la
Iglesia católica.
Y nótese bien que lo que se ha realizado en los países
protestantes á favor de la beneficencia, no ha sido
más que actos administrativos del gobierno, actos que
necesariamente debía inspirarle la vista de los buenos
resultados que hasta entonces habían producido semejantes
establecimientos. Pero el Protestantismo en sí,
y considerado como Iglesia separada, nada ha hecho.
Ni tampoco podía hacer, pues que allí donde conserva
algo de organización jerárquica, es un puro instrumento
del poder civil, y, por tanto, no puede obrar por
inspiración propia. Para acabar de esterilizarse en este
punto, tiene, además del vicio de su constitución, sus
preocupaciones contra los institutos religiosos, tanto
de hombres como de mujeres; y así está privado de
uno de los poderosos medios que tiene el Catolicismo
para llevar á cabo las obras de caridad más arduas y
penosas. Para los grandes actos de caridad es necesario
el desprendimiento de todas las cosas, y hasta de
sí mismo; y esto es lo que se encuentra eminentemente
en las personas consagradas á la beneficencia en un
instituto religioso; allí se empieza por el desprendimiento
raíz de todos los demás: el de la propia voluntad.
La Iglesia católica, lejos de proceder en esta parte
por inspiraciones del poder civil, ha considerado como
objeto propio el cuidar del socorro de todas las necesidades;
y los obispos han sido considerados como los[155]
protectores y los inspectores natos de los establecimientos
de beneficencia. Y de aquí es que por derecho
común los hospitales estaban sujetos á los obispos, y
en la legislación canónica ha ocupado siempre un lugar
muy principal el ramo de establecimientos de beneficencia.
Es antiquísimo en la Iglesia legislar sobre esos establecimientos,
y así vemos que el concilio de Calcedonia,
al prescribir que esté bajo la autoridad del obispo
de la ciudad el clérigo constituído in ptochiis, esto
es, según explicación de Zonaras, «en unos establecimientos
destinados al alimento y cuidado de los pobres,
como son aquellos donde se reciben y mantienen
los pupilos, los viejos y enfermos», usa la siguiente
expresión: según la tradición de los Santos Padres; indicando
con esto que existían ya disposiciones antiguas
de la Iglesia sobre tales objetos, pues que ya entonces
se apelaba á la tradición, en tratándose de arreglar algún
punto á ellos concerniente. Son conocidas también
de los eruditos las antiguas Diaconías, lugares de beneficencia
donde se recogían viudas pobres, huérfanos,
viejos y otras personas miserables.
Cuando con la irrupción de los bárbaros se introdujo
por todas partes el dominio de la fuerza, los bienes
que habían adquirido, ó que en lo sucesivo adquiriesen,
los hospitales, estaban muy mal seguros, pues
que de suyo ofrecían un cebo muy estimulante. No
faltó, empero, la Iglesia á cubrirlos con su protección.
La prohibición de apoderarse de ellos se hacía de un
modo muy severo, y los perpetradores de este atentado
eran castigados como homicidas de pobres. El concilio
de Orleans, celebrado en el año 549, prohibe en su
canon 13 el apoderarse de los bienes de hospitales; y
en el canon 15, confirmando la fundación de un hospital
hecho en León por el rey Childeberto y la reina
Ultragotha, encargando la seguridad y la buena administración
de sus bienes, impone á los contraventores
la pena de anatema como reos de homicidio de pobres.
Ciertas disposiciones sobre los pobres, que son á un[156]
tiempo de beneficencia y de policia, y adoptadas en la
actualidad en varios países, las encontramos en antiquísimos
concilios; como el formar una lista de los pobres
de la parroquia, el obligar á ésta á mantenerlos, y
otras semejantes. Así, el concilio de Tours, celebrado
por los años de 566 ó 567, ordena en su canon 5.º que
cada ciudad mantenga sus pobres, y que los sacerdotes
rurales y sus feligreses alimenten los suyos, para
evitar que los mendigos anden vagabundos por las
ciudades y provincias. Por lo que toca á los leprosos, el
canon 21 del concilio de Orleans, poco ha citado, prescribe
que los obispos cuiden particularmente de los
pobres leprosos de sus diócesis, suministrándoles del
fondo de la Iglesia alimento y vestido; y el concilio de
León, celebrado en el año 583, manda en su canon
6.º que los leprosos de cada ciudad y su territorio sean
mantenidos á expensas de la Iglesia, cuidando de esto
el obispo.
Teníase en la Iglesia una matrícula de los pobres,
para distribuirles una parte de los bienes, y estaba expresamente
prohibido el recibir nada de ellos por inscribirlos
en la misma. En el concilio de Reims, celebrado
en el año 874, se prohibe en el 2.º de sus cinco
artículos el recibir nada de los pobres que se matriculaban,
y esto so pena de deposición.
La solicitud por la mejora de la suerte de los presos,
que tanto se ha desplegado en los tiempos modernos,
es antiquísima en la Iglesia, y es de notar que ya en
el siglo sexto había en ellas un visitador de cárceles.
El arcediano, ó el prepósito de la iglesia, tenía la obligación
de visitar los presos todos los domingos. No se
exceptuaba de esta solicitud ninguna clase de criminales;
y el arcediano debía enterarse de sus necesidades
y suministrarles el alimento y lo demás que necesitasen,
por medio de una persona recomendable
elegida por el obispo. Así consta del canon 20 del concilio
de Orleans, celebrado en el año 549.
Larga sería la tarea de enumerar ni aun una pequeña
parte de las disposiciones que atestiguan el celo[157]
desplegado por la Iglesia en el consuelo y alivio de
todos los desgraciados; ni esto fuera propio de este lugar,
dado que sólo me he propuesto comparar el espíritu
del Protestantismo con el del Catolicismo con respecto
á las obras de beneficencia. Pero, ya que el mismo
desarrollo de la cuestión me ha llevado como de
la mano á algunas indicaciones históricas, no puedo
menos de recordar el capítulo 141 del concilio de Aix-la-Chapelle,
donde se ordena que los prelados, siguiendo
los ejemplos de sus predecesores, funden un
hospital para recibir tantos pobres cuantos alcancen á
mantener las rentas de la iglesia. Los canónigos habían
de dar al hospital el diezmo de sus frutos, y uno
de ellos debía ser nombrado para recibir á los pobres
extranjeros, y para la administración del hospital. Esto
en la regla para los canónigos. En la regla para las canonesas
dispone el mismo concilio que se establezca
un hospital cerca del monasterio, y que dentro del
mismo haya un sitio destinado para recibir á las mujeres
pobres. De esta práctica resultó que, muchos siglos
después, se veían en varias partes hospitales junto
á la iglesia de los canónigos.
Llegando á tiempos más cercanos, son en muy crecido
número los institutos que se fundaron con objetos
de beneficencia; siendo de admirar la fecundidad
con que brotaban por dondequiera los medios de socorrer
las necesidades que se iban ofreciendo. No es
dado calcular á punto fijo lo que hubiera sucedido
sin la aparición del Protestantismo; pero, discurriendo
por analogía, se puede conjeturar que, si el desarrollo
de la civilización europea se hubiese llevado á su complemento
bajo el principio de la unidad religiosa, y
sin las revoluciones y reacciones incesantes en que se
halló sumida la Europa, merced á la pretendida reforma,
no habría dejado de nacer del seno de la religión
católica algún sistema general de beneficencia que,
organizado con una grande escala y conforme á lo que
han ido exigiendo los nuevos progresos de la sociedad,
quizás hubiera prevenido ó remediado esa plaga del[158]
pauperismo, que es el cáncer de los pueblos modernos.
¿Qué no podía esperarse de los esfuerzos de toda
la inteligencia y de todos los recursos de Europa,
obrando de concierto para lograr este objeto? Desgraciadamente
se rompió la unidad de la fe, se desconoció
la autoridad que debía ser el centro en adelante, como
lo había sido hasta allí, y, desde entonces, la Europa,
que estaba destinada á ser en breve un pueblo de hermanos,
se convirtió en un campo de batalla donde se
peleó con inaudito encarnizamiento. El rencor, engendrado
por la diferencia de religión, no permitió que se
aunasen los esfuerzos para salir al paso de las nuevas
complicaciones y necesidades que iban á brotar de la
organización social y política alcanzada por la Europa
á costa de los trabajos de tantos siglos; en lugar de
esto, se aclimataron entre nosotros las disputas rencorosas,
la insurrección y la guerra.
Es menester no olvidar que con el cisma de los protestantes,
no sólo se ha impedido la reunión de todos
los esfuerzos de Europa para alcanzar el fin indicado,
sino que se ha causado, además, otro mal muy grave,
cual es: que el Catolicismo no ha podido obrar de una
manera regular, aun en los países donde se ha conservado
con predominio, ó principal, ó exclusivo. Casi
siempre ha tenido que mantenerse en actitud de defensa,
y así se ha visto precisado á gastar una gran parte de
sus recursos en procurarse medios de salvar su existencia
propia. Resulta de esto ser muy probable que
el orden actual de cosas en Europa es del todo diferente
del que hubiera sido en la suposición contraria,
y que tal vez, en este último caso, no hubiera sido necesario
fatigarse en esfuerzos impotentes contra un
mal que, según todas las apariencias, si no se imaginan
otros medios que los conocidos hasta aquí, es poco
menos que incurable.
Se me dirá que, en tal caso, la Iglesia hubiera conservado
una autoridad excesiva sobre todo el ramo de
beneficencia, lo que habría sido una limitación injusta
de las facultades del poder civil; pero esto es un error.[159]
Porque es falso que la Iglesia pretendiese nada que no
estuviese muy de acuerdo con lo que exige el mismo
carácter de protectora de todos los desgraciados, de
que se halla tan dignamente revestida. Verdad es que
en ciertos siglos apenas se oye otra voz, ni se ve otra
acción que la suya, en todo lo tocante al ramo de beneficencia;
pero es menester observar que en aquellos
siglos estaba muy lejos el poder civil de poseer una
administración ordenada y vigorosa, con que pudiese
auxiliar como corresponde á la Iglesia. Tanto dista de
haber mediado en esto ninguna ambición por parte de
ella, que, antes bien, llevada por su celo sin límites,
había cargado sobre sus hombros todo el cuidado, así
de lo espiritual como de lo temporal, sin reparar en
ninguna clase de sacrificios y dispendios.
Tres siglos han pasado desde el funesto acontecimiento
que lamentamos, y la Europa, que durante
este tiempo ha estado sujeta en buena parte á la influencia
del Protestantismo, no ha dado un solo paso
más allá de lo que estaba ya hecho antes de aquella
época. No puedo creer que, si estos tres siglos hubiesen
corrido bajo la influencia exclusiva del Catolicismo,
no hubiese brotado de su seno alguna invención
caritativa, que hubiese elevado los sistemas de beneficencia
á toda la altura reclamada por la complicación
de los nuevos intereses. Echando una ojeada sobre los
varios sistemas que fermentan en el espíritu de los
que se ocupan en esta cuestión gravísima, figura la
asociación bajo una ú otra forma. Cabalmente éste ha
sido uno de los principales favoritos del Catolicismo,
el cual, así como proclama la unidad en la fe, así proclama
la unión en todo. Pero hay la diferencia de que
muchas de las asociaciones que se conciben y plantean,
no son más que aglomeración de intereses, faltándoles
la unión de voluntades, la unidad de fin, circunstancias
que no se encuentran sino por medio de
la caridad cristiana; y, no obstante, son necesarias estas
circunstancias para llevar á cabo las grandes obras
de beneficencia, si en ella se ha de encontrar algo más[160]
que una medida de administración pública. Esta administración
de poco sirve cuando no es vigorosa; y,
desgraciadamente, cuando alcanza este vigor, su acción
se resiente un poco de la dureza y tirantez de los
resortes. Por esto se necesita la caridad cristiana, que,
filtrándose por todas partes á manera de bálsamo, suavice
lo que tenga de duro la acción del hombre.
¡Ay de los desgraciados que no reciben el socorro en
sus necesidades, sino por medio de la administración
civil, sin intervención de la caridad cristiana! En las
relaciones que se darán al público, la filantropía exagerará
los cuidados que prodiga al infortunio, pero en
la realidad las cosas pasarán de otra manera. El amor
de nuestros hermanos, si no está fundado en principios
religiosos, es tan abundante de palabras como escaso
de obras. La vista del pobre, del enfermo, del
anciano desvalido, es demasiado desagradable para que
podamos soportarla por mucho tiempo, cuando no nos
obligan á ello muy poderosos motivos. ¿Cuánto menos
se puede esperar que los cuidados penosos, humillantes,
de todas horas, que reclama el socorro de esos infelices,
puedan ser sostenidos cual conviene por un
vago sentimiento de humanidad? No: donde falte la
caridad cristiana, podrá haber puntualidad, exactitud,
todo lo que se quiera, por parte de los asalariados para
servir, si el establecimiento está sujeto á una buena
administración; pero faltará una cosa que con nada se
suple, que no se paga, el amor. Mas, se nos dirá, ¿no
tenéis fe en la filantropía? No; porque, como ha dicho
Chateaubriand, la filantropía es la moneda falsa de la
caridad.
Muy razonable era, pues, que la Iglesia tuviese una
intervención directa en todos los ramos de beneficencia,
pues que ella era quien debía saber mejor que nadie
el modo de hacer obrar la caridad cristiana, aplicándola
á todo linaje de necesidades y miserias. No
era esto satisfacer la ambición, sino dar pábulo al celo;
no era reclamar un privilegio, sino hacer valer un derecho.
Por lo demás, si os empeñareis en apellidar am[161]bición
este deseo, al menos no podréis negarnos que
es una ambición de nueva clase, una ambición muy
digna de gloria y prez, la de reclamar el privilegio de
socorrer y consolar el infortunio.[8]
La cuestión sobre la suavidad de costumbres, tratada
en los capítulos anteriores, me conduce naturalmente
á otra, harto difícil ya de suyo, y que, además,
ha llegado á ser en extremo espinosa, á causa de las
muchas preocupaciones que la rodean. Hablo de la
tolerancia en materias religiosas. Para ciertos hombres
la palabra Catolicismo es sinónima de intolerancia; y
es tal el embrollo de ideas en este punto, que es tarea
trabajosa el empeño de aclarárselas. Basta pronunciar
el nombre de intolerancia, para que el ánimo de algunas
personas se sienta asaltado de toda clase de ideas
tétricas y horrorosas. La legislación, las instituciones,
los hombres de los tiempos pasados, todo es condenado
sin apelación, al menor asomo que se descubre de intolerancia.
Las causas que á esto contribuyen son varias;
pero, si se quiere señalar la principal, se podría
repetir la profunda sentencia de Catón, cuando, acusado,
á la edad de 86 años, de no sé qué delitos de su
vida, en épocas muy anteriores, dijo: «Difícil es dar
cuenta de la propia conducta á hombres de otro siglo
del en que uno ha vivido.»
Cosas hay sobre las que no es posible formar juicio
acertado, sin poseer no sólo el conocimiento, sino un
sentimiento vivo de la época en que se realizaron. ¿Y
cuántos son los hombres capaces de llegar á este punto?
Pocos son los que consiguen poner su entendimiento
á cubierto del influjo de la atmósfera que los circunda;
pero todavía son menos los que lo alcanzan con[162]
respecto al corazón. Cabalmente el siglo en que vivimos
es el reverso de los siglos de la intolerancia, y he
aquí la primera dificultad que ocurre en la discusión
de esta clase de cuestiones.
El acaloramiento y la mala fe de algunos que las
examinaron, han tenido también no escasa parte en
el extravío de la opinión. Nada existe en el mundo que
no pueda desacreditarse si no se mira más que por un
lado; porque las cosas, miradas así, son falsas, ó, en
otros términos, no son ellas mismas. Todo cuerpo tiene
tres dimensiones: quien no atienda más que á una,
no se forma idea del cuerpo, sino de una cantidad que
es muy diferente de él. Tomad una institución cualquiera,
la más justa, la más útil que podáis imaginar;
proponeos examinarla bajo el aspecto de los males é
inconvenientes que haya acarreado, cuidando de agrupar
en pocas páginas lo que en realidad está desparramado
en muchos siglos. Su historia resultará repugnante,
negra, digna de execración. Dejad que un amante
de la democracia os pinte en breve cuadro, y con
hechos históricos, los males é inconvenientes de la
monarquía, y los vicios y los crímenes de los monarcas;
¿qué parece entonces la monarquía? Pero, á un
amante de ésta, dejadle que á su vez pueda retrataros
también con hechos históricos, la democracia y los
demagogos; ¿qué resulta entonces la democracia? Reunid
en un cuadro los males acarreados por el mucho
adelanto de los pueblos; la civilización y la cultura os
parecerán detestables. Andando en busca de hechos
en los fastos del espíritu humano, se puede hacer de
la historia de la ciencia, la historia de la locura y hasta
del crimen. Acumulando los accidentes funestos ocasionados
por los profesores del arte de curar, se puede
presentar esta profesión benéfica, como la carrera del
homicidio. En una palabra: todo se puede falsear procediendo
de esta suerte. Dios mismo se nos ofrecerá
como un monstruo de crueldad y tiranía, si, haciendo
abstracción de su bondad, de su sabiduría, de su justicia,
no atendemos á otra cosa que á los males que[163]
presenciamos en un mundo creado por su poder y sujeto
á su providencia.
Apliquemos estos principios. Si, dejando aparte el
espíritu de los tiempos, de circunstancias particulares
de un orden de cosas del todo diferente, se nos hace
la historia de la intolerancia religiosa de los católicos,
cuidando de que los rigores de Fernando é Isabel,
de Felipe II, de la reina María de Inglaterra, de
Luis XIV, y todo lo acontecido en el espacio de tres
siglos, se vean reducidos en pocas páginas, y con los
colores tan recargados como posible sea; el lector que
recibe en pocos momentos la impresión de sucesos que
se anduvieron realizando en trescientos años, el lector
que, viviendo en una sociedad donde las cárceles se
van convirtiendo en casas de recreo, y donde es vivamente
combatida la pena de muerte, ve delante de sus
ojos tanto lóbrego calabozo, aparatos de tormento, sambenitos
y hogueras, siente latir vivamente su corazón,
llora sobre el infortunio de los desgraciados que perecen,
y se indigna contra los autores de lo que él apellida
horrendas atrocidades. Nada se le ha dicho al
cándido lector de los principios y de la conducta de
los protestantes en la misma época, nada se le ha recordado
de la crueldad de Enrique VIII y de Isabel de
Inglaterra, y así todo su odio se concentra sobre los
católicos, y se acostumbra á mirar el Catolicismo como
una religión de tiranía y de sangre. Pero el juicio que
de ahí se forme, ¿será recto? ¿será un fallo dado con
pleno conocimiento de causa? Veamos lo que haríamos
al encontrar un negro cuadro, tal como se ha indicado
más arriba, sobre la monarquía, sobre la democracia,
sobre la civilización, sobre la ciencia, sobre las profesiones
más benéficas. Lo que haríamos, ó al menos lo
que ciertamente debiéramos hacer, sería extender más
allá nuestra vista, volver el objeto mirándole en sus
diferentes caras, atender á los bienes después de habernos
hecho cargo de los males; disminuir la impresión
que éstos nos han causado y considerarlos como
fueron en sí, es decir, distribuídos á grandes distancias[164]
en el curso de los siglos; en una palabra, procuraríamos
ser justos tomando en nuestras manos la balanza
para pesar el bien y el mal, para compararlos, como
debe hacerse siempre que se trate de apreciar debidamente
las cosas en la historia de la humanidad. Lo
propio se habría de ejecutar en el caso en cuestión,
para precaverse contra el error á que conducen las
falsas relaciones, y la exageración de ciertos hombres,
cuyo objeto evidente ha sido falsear los hechos, no
presentándolos sino por un lado. Ahora no existe la
Inquisición y por cierto que no hay probabilidades de
que se restablezca; no existen tampoco las leyes severas
que sobre este particular regían en otros tiempos:
ó están abrogadas, ó han caído en desuso; y así nadie
puede tener un interés en que se las mire desde un
punto de vista falso. Concíbese que para algunos existiese
ese interés, mientras se trató de hacerles la guerra
con la mira de destruirlas; pero, una vez logrado
el objeto, la Inquisición y esas leyes son un hecho
histórico que conviene examinar con detenimiento é
imparcialidad.
Aquí hay dos cuestiones: la del principio, y la de su
aplicación; ó bien, de la intolerancia, y del modo de
ejercerla. Es menester no confundir estas dos cosas,
que, por más enlazadas que se hallen, son, sin embargo,
muy diferentes. Empezaré por examinar la primera.
En la actualidad se proclama como un principio la
tolerancia universal, y se condena sin restricción todo
linaje de intolerancia. ¿Quién cuida de examinar el
verdadero sentido de esas palabras? ¿Quién analiza á
la luz de la razón las ideas que encierran? ¿Quién, para
aclararlas, echa mano de la historia y de la experiencia?
Muy pocos. Se pronuncian maquinalmente, se
emplean á cada paso para establecer proposiciones de
la mayor transcendencia, sin recelo siquiera de que en
ellas se envuelva un orden de ideas, de cuya buena ó
mala inteligencia y aplicación está pendiente la sociedad.
Pocos se paran en que hay aquí cuestiones de de[165]recho
tan profundas como delicadas, que hay una gran
parte de la historia en que, según como se resuelvan los
problemas sobre la tolerancia, se condena todo lo pasado,
se derriba todo lo presente, y no se deja, para
edificar en el porvenir, más que un movedizo cimiento
de arena. Por cierto que lo más cómodo en semejantes
casos, es recibir y emplear las palabras tales como
circulan, de la misma suerte que se toma y da una
moneda corriente, sin pararse en examinar si es ó no
es de buena ley. Pero lo más cómodo no es siempre lo
más útil; y así como, en tratándose de monedas de algún
valor, nos tomamos la molestia de examinarlas
para evitar el engaño, es menester observar la misma
conducta con respecto á palabras cuyo significado sea
muy transcendental.
Tolerancia: ¿que significa esa palabra? Propiamente
hablando, significa el sufrimiento de una cosa que se
conceptúa mala, pero que se cree conveniente dejarla
sin castigo. Así se toleran cierta clase de escándalos, se
toleran las mujeres públicas, se toleran estos ó aquellos
abusos; de manera que la idea de tolerancia anda
siempre acompañada de la idea del mal. Tolerar lo
bueno, tolerar la virtud, serían expresiones monstruosas.
Cuando la tolerancia es en el orden de las ideas,
supone también un mal del entendimiento: el error.
Nadie dirá jamás que tolera la verdad.
En contra de esto último puede hacerse una observación,
fundada en el uso generalmente introducido
de decir: tolerar las opiniones; y opinión es muy diferente
de error. Á primera vista, la dificultad parece no
tener solución; pero, bien mirada la cosa, es muy difícil
encontrársela. Cuando decimos que toleramos una
opinión, hablamos siempre de opinión contraria á la
nuestra. En este caso, la opinión ajena es en nuestro
juicio un error; pues que no es posible que tengamos
una opinión sobre un punto, es decir, que pensemos
que una cosa es ó no es, ó es de esta manera ó de la
otra, sin que al propio tiempo juzguemos que los que
no piensan como nosotros, yerran. Si nuestra opinión[166]
no pasa de tal, es decir, si el juicio, bien que afianzado
en razones que nos parecen buenas, no ha llegado á
una completa seguridad, entonces nuestro juicio sobre
el error de los otros será también una mera opinión;
pero, si llega la convicción á tal punto, que se afirme
y consolide del todo, esto es, si llegamos á la certeza,
entonces estaremos también ciertos de que los que forman
un juicio opuesto, yerran. De donde se infiere que
en la palabra tolerancia referida á opiniones, se
envuelve siempre la significación de tolerancia de errores.
Quien está por el sí, tiene por falso el no; y quien
está por el no, tiene por falso el sí. Esto no es más que
una simple aplicación de aquel famoso principio: es
imposible que una cosa sea y no sea al mismo tiempo.
Pero, entonces, se me dirá, ¿qué significamos cuando
decimos respetar las opiniones? ¿Se sobrentenderá también
que respetamos errores? No. El respetar las opiniones
puede tener dos sentidos muy razonables. El primero
se funda en la misma flaqueza de convicción de
la persona que respeta; porque, cuando sobre un punto
no hemos llegado á más que á formar opinión, se
entiende que no hemos llegado á certeza; y, por tanto,
en nuestra mente hay el conocimiento de que existen
razones por la parte opuesta. Bajo este concepto podemos
muy bien decir que respetamos la opinión ajena;
con lo que expresamos la convicción de que podemos
engañarnos, y de que quizás no está la verdad de nuestra
parte. Segundo: respetar las opiniones significa á
veces respetar las personas que las profesan, respetar
su buena fe, respetar sus intenciones. Así se dice á
veces respetar las preocupaciones, y claro es que no se
habla entonces de un verdadero respeto que á ellas se
profese.
De donde se ve que la expresión respetar las opiniones
ajenas tiene significado muy diferente, según que
la persona que las respeta tiene ó no convicciones ciertas
en sentido contrario.
Comprenderemos mejor lo que es la tolerancia, cuál
su origen y cuáles sus efectos, si, antes de examinarla[167]
en la sociedad, la analizamos de suerte que el objeto
de nuestra observación se reduzca á su elemento más
simple: la tolerancia considerada en el individuo. Se
llama tolerante un individuo, cuando está habitualmente
en tal disposición de ánimo, que soporta sin
enojarse ni alterarse las opiniones contrarias á la suya.
Esta tolerancia tendrá distintos nombres, según las
diferentes materias sobre que verse. En materias religiosas,
la tolerancia, así como la intolerancia, pueden
encontrarse en quien tenga religión y en quien no la
tenga; de suerte que ni una ni otra de estas dos últimas
situaciones envuelve por necesidad el ser tolerante
ni intolerante. Algunos se imaginan que la tolerancia
es propia de los incrédulos y la intolerancia de los
hombres religiosos; pero esto es un error: ¿quién más
tolerante que San Francisco de Sales? ¿y quién más
intolerante que Voltaire?
La tolerancia en un hombre religioso, aquella tolerancia
que no dimana de la flojedad en las creencias, y
que se enlaza muy bien con un ardiente celo por la
conservación y la propagación de la fe, nace de dos
principios: la caridad y la humanidad: la caridad, que
nos hace amar á todos los hombres, aun á nuestros
mayores enemigos; que nos inspira la compasión de
sus faltas y errores; que nos obliga á mirarlos como
hermanos, y á emplear los medios que estén en nuestro
alcance para sacarlos de su mal estado, sin que nos
sea lícito considerarlos privados de esperanza de salvación,
mientras viven sobre la tierra. Rousseau ha
dicho que «es imposible vivir en paz con gentes á quienes
se cree condenadas»; nosotros no creemos ni podemos
creer condenado á nadie, mientras vive; pues
que, por grande que sea su iniquidad, todavía son mayores
la misericordia de Dios y el precio de la sangre
de Jesucristo; y tan lejos estamos de pensar lo que
dice el filósofo de Ginebra que «amar á esos tales sería
aborrecer á Dios», que antes bien dejaría de pertenecer
á nuestra creencia quien sostuviese semejante doctrina.
La humildad cristiana es la otra fuente de la[168]
tolerancia; la humildad, que nos inspira un profundo
conocimiento de nuestra flaqueza, que nos hace mirar
cuanto tenemos como venido de Dios, que no nos deja
ver nuestras ventajas sobre nuestros prójimos, sino
como mayores títulos de agradecimiento á la liberal
mano de la Providencia; la humildad, que, no limitándose
á la esfera individual, sino abrazando la humanidad
entera, nos hace considerar como miembros de la
gran familia del linaje humano, caído de su primitiva
dignidad por el pecado del primer padre, con malas
inclinaciones en el corazón, con tinieblas en el entendimiento,
y, por consiguiente, digno de lástima é indulgencia
en sus faltas y extravíos; esa virtud sublime
en su mismo anonadamiento, y que, como ha dicho
admirablemente Santa Teresa, agrada tanto á Dios,
porque la humildad es la verdad, esa virtud nos hace
indulgentes con todo el mundo, porque no nos deja
olvidar un momento que nosotros, más tal vez que nadie,
necesitamos también de indulgencia.
No bastará, sin embargo, para que un hombre religioso
sea tolerante en toda la extensión de la palabra,
el que sea caritativo y humilde: la experiencia nos lo
enseña así y la razón nos indica las causas. Con la
mira de aclarar perfectamente un punto cuya mala
inteligencia embrolla casi siempre esta clase de cuestiones,
presentaré un paralelo de dos hombres religiosos
cuyos principios serán los mismos, pero cuya conducta
será muy diferente. Supónganse dos sacerdotes,
ambos distinguidos en ciencia y eminentes en virtud;
pero de manera que el uno haya pasado su vida en el
retiro, rodeado de personas piadosas, y no tratando
sino con católicos, mientras el otro, empleado en misiones
en diferentes países donde se hallan establecidas
diversas religiones, se ha visto precisado á conversar
con hombres de distintas creencias, á vivir entre
ellos, y á sufrir el altar de una religión falsa levantado
á poca distancia del de la religión verdadera. Los principios
de la caridad cristiana serán los mismos en ambos,
uno y otro mirarán como un don de Dios la fe que[169]
recibieron y conservan; pero, á pesar de todo esto, su
conducta será muy diferente, si se encuentran con un
hombre que, ó tenga otras creencias, ó no profese ninguna.
El primero, que jamás ha tratado sino con fieles,
que siempre ha oído hablar con respeto de la religión,
se estremecerá, se indignará, á la primera palabra que
oiga contra la fe ó las ceremonias de la Iglesia, siéndole
poco menos que imposible sostener con serenidad
la conversación ó la disputa que sobre la materia se
entable; mientras el segundo, acostumbrado á oir cosas
semejantes, á ver contrariada su creencia, á discutir
con hombres que la tenían diferente, se mantendrá
sosegado y calmoso, entrando reposadamente en la
cuestión, si necesario fuere, ó esquivándola hábilmente,
si así lo dictare la prudencia. ¿De dónde esta variedad?
No es difícil conocerlo: es que este último, con
el trato, la experiencia, las contradicciones, ha llegado
á poseer un conocimiento claro de la verdadera situación
del mundo, se ha hecho cargo de la funesta combinación
de circunstancias que han conducido ó mantienen
á muchos desgraciados en el error, sabe en cierto
modo colocarse en el lugar en que ellos se encuentran,
y así siente con más viveza el beneficio que él
debe á la Providencia, y es para con los otros más benigno
é indulgente. Enhorabuena que el otro sea tan
virtuoso, tan caritativo, tan humilde cuanto se quiera;
pero, ¿cómo se puede exigir de él que no se conmueva
profundamente, que no deje traslucir las señales de su
indignación, cuando oye negar por la primera vez lo
que él ha creído siempre con la fe más viva, sin que
haya encontrado otra oposición que los argumentos
propuestos en algunos libros? No le faltaba, por cierto,
la noticia de la existencia de herejes é incrédulos, pero
le faltaba el haberse encontrado con ellos á menudo,
el haber oído la exposición de cien sistemas diferentes,
el haber visto extraviadas personas de distintas clases,
de diversas índoles, de variada disposición de ánimo;
la susceptibilidad de su espíritu, como que nunca había
sufrido, no había podido embotarse; y así, con las[170]
mismas virtudes, y si se quiere con los mismos conocimientos,
que el otro, no había alcanzado aquella viveza,
por decirlo así, con que un entendimiento claro,
y además ejercitado con la práctica, entra en el espíritu
de aquellos con quienes habla, y ve las razones ó
los motivos ó las pasiones que los ciegan para que no
lleguen al conocimiento de la verdad.
Por donde se echa de ver que la tolerancia en un
individuo que tenga religión, supone cierta blandura
de ánimo, que, nacida del trato y de los hábitos que
éste engendra, se hermana, no obstante, con las convicciones
religiosas más profundas, y con el celo más puro
y ardiente por la propagación de la verdad. En lo moral
como en lo físico, el roce afina, el uso gasta, y no
es posible que nada se sostenga por largo tiempo en
actitud violenta. El hombre se indignará una, dos, cien
veces al oir que se impugna su manera de pensar; pero
no es posible que continúe indignándose siempre, y
así al cabo vendrá á resignarse á la oposición, se acostumbrará
á sufrirla con templanza, y por más sagradas
que conceptúe sus creencias, se contentará con defenderlas
y propagarlas cuando le sea posible, y, cuando
no, tratará de guardarlas en el fondo de su alma como
un precioso depósito, procurando reservarlas del viento
disipador que oye soplar en sus alrededores.
La tolerancia, pues, no supone en el individuo nuevos
principios, sino más bien una calidad adquirida
con la práctica, una disposición de ánimo que se va
adquiriendo insensiblemente, un hábito de sufrir formado
con la repetición del sufrimiento.
Pasando ahora á considerar la tolerancia en el hombre
no religioso, observaremos que éste puede serlo
de dos maneras. Los hay que, no sólo no tienen religión,
sino que le profesan odio, ora por un funesto extravío
de ideas, ora por mirarla como un obstáculo á
sus pasiones ó á sus particulares designios. Éstos son
en extremo intolerantes; y su intolerancia es la peor,
porque no va acompañada de ningún principio moral
que pueda enfrenarla. El hombre en semejantes cir[171]cunstancias
siéntese, por decirlo así, en guerra consigo
mismo, y con el linaje humano: consigo mismo,
porque tiene que sofocar los gritos de su conciencia
propia; con el linaje humano, que protesta contra la
doctrina insensata empeñada en desterrar de la tierra
el culto de Dios. Por esta causa se encuentra en los
hombres de esta clase un fondo excesivo de rencor y
despecho; por esto sus palabras destilan hiel; por esto
echan mano de la burla, del insulto, de la calumnia.
Hay, empero, otra clase de hombres, que, si bien
carecen de religión, no tienen en contra de ella una
opinión determinada; viven en una especie de escepticismo,
á que han sido conducidos, ó por la lectura
de malos libros, ó por reflexiones de una filosofía superficial
y ligera; no están adheridos á la religión, pero
tampoco están enemistados con ella. Muchos conocen
su alta importancia para el bien de la sociedad; y aun
algunos abrigan cierto deseo de volver á poseerla: allá
en momentos de recogimiento y meditación recuerdan
con gusto los días en que ofrecían á Dios un entendimiento
fiel y un corazón puro, y al ver cómo se precipitan
los momentos de la vida, quizás conservan aún
la vaga esperanza de reconciliarse con el Dios de sus
padres, antes de bajar al sepulcro. Estos hombres son
tolerantes; pero, si bien se mira, la tolerancia no es en
ellos ni un principio, ni una virtud: es una simple necesidad
que resulta de su posición. Mal puede indignarse
contra las doctrinas ajenas quien no tiene ninguna,
y, por tanto, no encuentra oposición en ninguna;
mal puede indignarse contra la religión quien la considera
como una cosa necesaria al bienestar de la sociedad;
mal puede abrigar contra ella rencorosos sentimientos
quien la echa de menos en el fondo de su
alma, quien la mira tal vez como un rayo de esperanza
al fijar sus ojos en un pavoroso porvenir. La tolerancia,
en tal caso, nada tiene de extraño, es natural, necesaria;
y lo que fuera inconcebible, lo que fuera extravagante,
y que indicaría un mal corazón, sería la intolerancia.
[172]
Elevando del individuo á la sociedad las consideraciones
que se acaban de presentar, debe observarse que
la tolerancia, así como la intolerancia, puede mirarse,
ó en el gobierno, ó en la sociedad: porque sucede á veces
que no andan acordes, y que mientras el gobierno
sostiene un principio, predomina en la sociedad otra
directamente opuesto. Como el gobierno está formado
de un corto número de individuos, es aplicable á él
todo cuanto se ha dicho de la tolerancia, considerada
en la esfera puramente individual: bien que debe tenerse
en cuenta que los hombres colocados en el gobierno
no pueden abandonarse sin tasa al impulso de
sus opiniones y sentimientos, y á menudo se ven precisados
á sacrificarlos en las aras de la opinión pública.
Por algún tiempo, y favorecidos por circunstancias
excepcionales, podrán contrariarla ó falsearla; pero
bien pronto la fuerza de las cosas les sale al paso, obligándolos
á cambiar de rumbo.
Limitándonos, pues, á considerar la tolerancia en la
sociedad, pues que al fin, tarde ó temprano, el gobierno
llega á ser la expresión de las ideas y sentimientos
de esta misma sociedad, podemos notar que sigue los
mismos trámites que en el individuo. No es efecto de
un principio, sino de un hábito. Cuando en una misma
sociedad viven por largo tiempo hombres de diferentes
creencias religiosas, al fin llegan á sufrirse unos
á otros, á tolerarse, porque á esto los conduce el cansancio
de repetidos choques, y el deseo de un tenor de
vida más tranquilo y apacible; pero en el comienzo de
esta discordancia de creencias, cuando se encuentran
cara á cara por primera vez los hombres que las tienen
distintas, el choque más ó menos rudo es siempre inevitable.
Las causas de esto se encuentran en la misma
naturaleza del hombre, y vano es luchar contra
ella.
Algunos filósofos modernos han creído que la sociedad
actual les es deudora del espíritu de tolerancia
que en ella domina; pero no han advertido que esa tolerancia
es más bien un hecho que se ha consumado[173]
lentamente por la fuerza misma de las cosas, que el
fruto de la doctrina por ellos predicada. En efecto: ¿qué
es lo que han dicho por nuevo? Han recomendado la
fraternidad universal; pero esta fraternidad es una de
las doctrinas del Cristianismo. Han exhortado á vivir
en paz á los hombres de todas religiones; pero, antes
que ellos empezasen á decírselo, los hombres comenzaban
ya á tomar ese partido en muchos países de Europa,
pues que desgraciadamente eran tantas y tan
diferentes las religiones, que ya no era posible que
ninguna alcanzase un predominio exclusivo. Tienen,
es verdad, ciertos filósofos incrédulos un triste título
á sus pretensiones sobre la extensión de la tolerancia,
y es que, habiendo llegado á sembrar la incredulidad
y el escepticismo, han generalizado, así en los gobiernos
como en los pueblos, aquella falsa tolerancia, que
no es ninguna virtud, sino la indiferencia por todas
las religiones.
Y en verdad, ¿por qué es tan general la tolerancia en
nuestro siglo?; ó, mejor diremos, ¿en qué consiste esta
tolerancia? Observadla bien, y veréis que no es más
que el resultado de una situación social, en un todo
conforme á la descrita más arriba con respecto al individuo
que carece de creencias, pero que no las rechaza
porque las considera como muy útiles al bien público,
y hasta alimenta una vaga esperanza de volver á
ellas algún día. En lo que hay en esto de bueno ninguna
parte han tenido los filósofos incrédulos, es más
bien una protesta contra ellos; que ellos, mientras eran
impotentes para apoderarse del mando, prodigaban la
calumnia y el sarcasmo á todo lo más sagrado que hay
en el cielo y en la tierra, y así que pudieron levantarse
al poder, derribaron con furor indecible todo lo existente,
é hicieron perecer millones de víctimas en el
destierro y en los cadalsos.
La multitud de religiones, la incredulidad, el indiferentismo,
la suavidad de costumbres, el cansancio
dejado por las guerras, la organización industrial y
mercantil que han ido adquiriendo las sociedades, la[174]
mayor comunicación de las personas por medio de los
viajes, y la de las ideas por la prensa: he aquí las causas
que han producido en Europa esa tolerancia universal
que lo ha ido invadiendo todo, estableciéndose
de hecho donde no ha podido establecerse de derecho.
Esas causas, como es fácil de notar, son de diferentes
órdenes; ninguna doctrina puede pretender en ellas
una parte exclusiva; son un resultado de mil influencias
diversas que han obrado simultáneamente
en el desarrollo de la civilización.
En el siglo anterior se declamó mucho contra la intolerancia;
pero una filosofía menos ligera que la entonces
dominante, hubiera reflexionado algo más sobre
un hecho que, sea cual fuere el juicio que de él se
forme, no puede, sin embargo, negarse haber sido general
á todos los países y á todos los tiempos. En Grecia,
Sócrates muere bebiendo la cicuta; Roma, cuya
tolerancia se ha encomiado, no tolera sino aquellos
dioses extranjeros que lo son sólo por nombre, pues
que, formando parte de aquella especie de panteísmo
que era el fondo de su religión, sólo necesitan, para
ser declarados dioses de Roma, una mera formalidad;
que se les libre, por decirlo así, el título de ciudadanos.
Pero no consiente los dioses de los egipcios, ni
tampoco la religión de los judíos ni de los cristianos,
de quienes tenía ideas muy equivocadas, en verdad,
pero bastantes para entender que esas religiones eran
muy diferentes de la suya. La historia de los emperadores
gentiles es la historia de la persecución de la
Iglesia; y así que los emperadores se hicieron cristianos,
empieza una legislación penal contra los que siguen
una religión diferente de la que domina en el[175]
Estado. En los siglos posteriores la intolerancia continuó
en diferentes formas, y también ha continuado hasta
nosotros, que no estamos de ellas tan libres como
se quisiera hacernos creer. La emancipación de los
católicos en Inglaterra es de fecha muy reciente; las
ruidosas desavenencias del gobierno de Prusia con el
Sumo Pontífice, por causa de las arbitrariedades de
aquél con respecto á la religión católica, son de ayer;
la cuestión de Argovia en Suiza está pendiente aún; y
la persecución del gobierno ruso contra el Catolicismo
sigue tan escandalosa como nunca. Esto, en cuanto á
los hombres de las sectas disidentes; pues, por lo que
toca á la tolerancia de los humanos filósofos del siglo
xviii, menester es confesar que hubiera sido muy
amable, á no recibir su digna sanción de la mano de
Robespierre.
Todo gobierno que profesa una religión es más ó menos
intolerante con las otras; y esta intolerancia sólo
disminuye, ó cesa, cuando los que profesan la religión
odiada se hacen temer por ser muy fuertes, ó despreciar
por muy débiles. Aplicad á todos los tiempos y
países la regla que se acaba de establecer; por todas
partes la encontraréis exacta; es un compendio de la
historia de los gobiernos con respecto á las religiones.
El gobierno inglés ha sido siempre intolerante con los
católicos, y continuará siéndolo más ó menos según
las circunstancias; los gobiernos de Prusia y de Rusia
seguirán como hasta aquí, bien que con las modificaciones
que exigirá la variedad de los tiempos; así como
en los países donde predomine el principio católico se
pondrán trabas más ó menos fuertes al ejercicio del
culto protestante. Se me citará como prueba de lo contrario
el ejemplo de la Francia, donde, á pesar de ser
el Catolicismo la religión de la inmensa mayoría, son
tolerados los demás cultos, sin que se trasluzca la menor
señal de reprimirlos ni molestarlos. Esto se atribuirá
quizás al espíritu público; pero yo creo que dimana
del estado de aquella sociedad, en la cual ha
dejado profundas huellas la filosofía del siglo pasado[176]
y también de que en las regiones del poder de aquel
país no prevalece ningún principio fijo; no siendo más
toda su política interior y exterior que una continua
transacción para salir del paso, del mejor modo, que se
pueda. Esto dicen los hechos, esto expresan las bien
conocidas opiniones del reducido número de hombres
que de algunos años á esta parte disponen de los destinos
de la Francia.
Se ha pretendido establecer como un principio la
tolerancia universal, negando á los gobiernos el derecho
de violentar las conciencias en materias religiosas;,
sin embargo, y á pesar de cuanto se ha dicho, los filósofos
no han podido poner su aserción bien en claro, y
mucho menos hacerla adoptar generalmente como sistema
de gobierno. Para demostrar que la cosa no es
tan sencilla como se ha querido suponer, me han de
permitir esos pretendidos filósofos que les dirija algunas
preguntas.
Si viene á establecerse en vuestro país una religión
cuyo culto demande sacrificios humanos, ¿la toleraréis?—No.—Y
¿por qué?—Porque no podemos tolerar
un crimen semejante.—Pero entonces seréis intolerantes,
violentaréis las conciencias ajenas, prohibiendo
como un crimen lo que á los ojos de estos hombres es
un obsequio á la Divinidad. Así lo pensaron muchos
pueblos antiguos, así lo piensan todavía algunos en
nuestros tiempos; ¿con qué derecho, pues, queréis que
vuestra conciencia prevalezca sobre la suya?—No importa,
seremos intolerantes, pero nuestra intolerancia
será en pro de la humanidad.—Aplaudo vuestra conducta;
pero no podéis negarme que se ha ofrecido un
caso en que la intolerancia de una religión os ha parecido
un derecho y un deber.
Pero, si proscribís el ejercicio de ese culto atroz, ¿al
menos permitiréis enseñar la doctrina donde se encarezca
como santa y saludable la práctica de los sacrificios
humanos?—No, porque esto equivaldría á permitir
la enseñanza del asesinato.—Enhorabuena; pero reconoced
al mismo tiempo que se os ha presentado una[177]
doctrina, con la cual os habéis creído con derecho y
obligación de ser intolerantes.
Prosigamos la tarea comenzada. Vosotros no ignoráis,
por cierto, los sacrificios ofrecidos en la antigüedad
á la diosa del amor, y el nefando culto que se le
tributaba en los templos de Babilonia y Corinto; si un
culto semejante renaciese entre vosotros, ¿le toleraríais?—No,
por contrario á las sagradas leyes del pudor.—¿Toleraríais
que se enseñara al menos la doctrina
que le apoyase?—No, por la misma razón.—Entonces
encontramos otro caso en que os creéis con derecho y
obligación de ser intolerantes, de violentar la conciencia
ajena, y no podéis alegar otra razón, sino que á esto
os obliga vuestra conciencia propia.
Todavía más: supongamos que con la lectura de la
Biblia vuelven á calentarse algunas cabezas, y tratan
de fundar un nuevo cristianismo á imitación de Matías
Harlem ó Juan de Leyde; que empiezan los sectarios á
difundir sus doctrinas, á reunir conciliábulos, y que con
sus peroratas fanáticas arrastran una parte del pueblo;
¿toleraréis esa nueva religión?—No, porque esos hombres
podrían renovar en nuestros tiempos las sangrientas
escenas de Alemania en el siglo xvi, cuando en nombre
de Dios, y para cumplir, según decían, las órdenes
del Altísimo, los anabaptistas atacaban la propiedad,
destruían todo poder existente, y sembraban por todas
partes la desolación y el exterminio.—Obraréis con
tanta justicia como prudencia, pero al fin tampoco podéis
negar que ejerceréis un acto de intolerancia. ¿Qué
se ha hecho, pues, de la tolerancia universal, de ese
principio tan claro, tan cierto, si á cada paso os encontráis
vosotros mismos con la necesidad de restringirle,
mejor diré, de arrumbarle y de obrar en sentido diametralmente
opuesto? Diréis que la seguridad del Estado,
el buen orden de la sociedad, la moral pública,
os obligan á obrar así; pero entonces ¿qué viene á ser
un principio que en ciertos casos se halla en oposición
con los intereses de la moral pública, del bien social y
la seguridad del Estado? ¿Y creéis, por ventura, que[178]
aquellos contra quienes declamáis, no pensaban también
poner á cubierto esos intereses, cuando eran intolerantes?
En todos tiempos y países, se ha reconocido como
un principio indisputable que el poder público tiene
el derecho, en algunos casos, de prohibir ciertos actos,
no obstante la mayor ó menor violencia que con esto
se haga á la conciencia de los individuos que los ejercían
ó pretendían ejercerlos. Si no bastaba el constante
testimonio de la historia, debiera ser suficiente á
convencernos de esta verdad el breve diálogo que se
acaba de leer; donde se ha visto que los más ardientes
encomiadores de la tolerancia podían verse obligados
á ser intolerantes. Ellos se veían precisados á serlo en
nombre de la humanidad, en nombre del pudor, en
nombre del orden público; luego la tolerancia universal
de doctrinas y religiones proclamada como un deber
de todo gobierno es un error, una regla sin aplicación;
pues que hemos demostrado hasta la evidencia
que la intolerancia ha sido siempre, y es todavía, un
principio reconocido por todo gobierno y cuya aplicación,
más ó menos severa ó indulgente, depende de la
diversidad de circunstancias, y, sobre todo, del punto
de vista desde el cual mira las cosas el gobierno que la
ha de ejercer.
Surge aquí una gravísima cuestión de derecho, cuestión
que á primera vista parece conducir á la condenación
de toda intolerancia relativa á doctrinas y á los
actos que á consecuencia de ellas se practican. Sin embargo,
mirada la cosa á fondo, no es así; y aun dado
que el entendimiento no alcanzara á disipar completamente
la dificultad por medio de razones directas,
con todo, indirectamente, y con la argumentación que
llaman ad absurdum, se llega á conocer la verdad, al
menos hasta aquel punto que es necesario para servir
de guía á la incierta prudencia humana. He aquí la
cuestión: «¿Con qué derecho puede prohibirse á un
hombre que profese una doctrina, y que obre conforme
á ella, si él está convencido de que aquella doctrina es[179]
verdadera, y que cumple con su obligación ó ejerce un
derecho, cuando obra conforme á lo que la misma le
prescribe? Si la prohibición no ha de ser ridícula, ha
de llevar la sanción de la pena; y, cuando apliquéis esa
pena, castigaréis á un hombre que en su conciencia
es inocente. La justicia supone el culpable; y nadie
es culpable, si primero no lo es en su conciencia. La
culpabilidad radica en la misma conciencia, y sólo
podemos ser responsables de la infracción de una ley
cuando esta ley ha hablado por el órgano de nuestra
conciencia. Si ella nos dice que una acción es mala, no
podemos ejecutarla, por más que nos la prescriba la
ley, y si nos dicta que tal acción es un deber, no podemos
omitirla, por más que esté prohibida por la ley.»
He aquí presentado en pocas palabras, y con la mayor
fuerza posible, todo cuanto puede alegarse contra la
intolerancia de las doctrinas y de los actos que de ellas
emanan; veamos ahora cuál es el verdadero peso de
estas reflexiones, que á primera vista parecen tan concluyentes.
Por de pronto salta á la vista que la admisión de este
sistema haría imposible todo castigo de los crímenes
políticos. Bruto clavando el puñal en el pecho de César,
Jacobo Clement asesinando á Enrique III, obraban,
sin duda, á impulsos de una exaltación de ánimo
que les hacía mirar su atentado como un acto de heroísmo;
y, sin embargo, si uno y otro hubiesen sido
conducidos á un tribunal, ¿os parecería razonable exigir
que se libertasen de la pena, el uno alegando su
amor de la patria, el otro su celo por la religión? La
mayor parte de los crímenes políticos se cometen con
la convicción de que se obra bien, aun prescindiendo
de las épocas turbulentas, donde los hombres de los
diferentes bandos están íntimamente persuadidos de
tener cada cual la razón de su parte. Las mismas conspiraciones
que se traman contra un gobierno en épocas
pacíficas, son, por lo común, obra de algunos individuos
que tienen por ilegítimo ó por tiránico el poder;
y trabajando para derribarle, obran conforme á sus[180]
principios. El juez los castiga justamente aplicándoles
la ley impuesta por el legislador; y, sin embargo, ni el
legislador al señalar la pena, ni el juez al aplicarla,
ignoran, ni ignorar pueden, la disposición de ánimo en
que debía de hallarse el delincuente cuando la infringía.
Se dirá que, atendiendo á la fuerza de estas razones,
se va aumentando cada día la compasión y la indulgencia
por los crímenes políticos; pero yo replicaré
que, si establecemos el principio de que la justicia
humana no tiene derecho á castigar cuando el delincuente
ha obrado en fuerza de sus principios, no sólo
deberían endulzarse esas penas, sino abolirse. En tal
caso, la pena capital sería un verdadero asesinato; la
pecuniaria, un robo, y las demás, un atropellamiento.
Y advertiré de paso que no es verdad que tanto se disminuya
el rigor contra los crímenes políticos; la historia
de Europa en los últimos años nos suministraría
algunas pruebas de lo contrario. No se ven en la actualidad
aquellos castigos atroces que estaban en uso en
otras épocas; pero esto no dimana de que se atienda á
la conciencia del que ha cometido el crimen, sino de
la suavidad y dulzura de costumbres que va difundiéndose
por todas partes, y que no ha podido menos
de afectar la legislación criminal. Lo que es extraño es
la severidad que les queda á las leyes relativas á los
crímenes políticos, cuando tantos y tantos de los mismos
legisladores, en las diferentes naciones de Europa,
sabían muy bien que ellos á su tiempo habían cometido
el mismo crimen. No serán pocos seguramente
los que, al votarse una ley penal, habrán opinado con
indulgencia, porque presentían ó preveían que aquella
misma ley habría de pesar un día sobre sus propias
cabezas.
La impunidad de los crímenes políticos traería consigo
la subversión del orden social, porque haría imposible
todo gobierno. Pero, aun dejando aparte ese
mal gravísimo, que, como acabamos de ver, dimana
naturalmente de la doctrina que pretende dejar impu[181]ne
al criminal cuando ha obrado á impulsos de su conciencia,
nótase, por otra parte, que no son únicamente
los crímenes políticos los que vendrían á quedar sin
castigo, sino también los delitos comunes. Los atentados
contra la propiedad pertenecen á este género, y,
sin embargo, es bien sabido que no han faltado en otras
épocas, y desgraciadamente no faltan en la nuestra,
muchos hombres que miran la propiedad como una
usurpación, como una injusticia. Los atentados contra
la santidad del matrimonio son también delitos comunes,
y, no obstante, se han visto sectas que le declaraban
ilícito, y otras han opinado y opinan por la comunidad
de mujeres. Las santas leyes del pudor y el respeto
á la inocencia han sido también consideradas por
algunas sectas como una injusta limitación de la libertad
del hombre, y su atropellamiento como una obra
meritoria. ¿Y qué? Aun cuando no se pudiese dudar
del extravío de ideas, del ciego fanatismo de esos hombres
que han profesado semejantes doctrinas, ¿quién
se atrevería á negar la justicia del castigo que se les
impusiese, cuando á consecuencia de ellas perpetrasen
un crimen, ó cuando se empeñasen en difundir por la
sociedad su funesta enseñanza?
Si injusto fuese el castigo que se impone cuando el
criminal obra conforme á su conciencia, libres serían
de cometer todos los crímenes que se les antojasen los
ateos, los fatalistas, los partidarios de la doctrina del
interés privado, porque, destruyendo como destruyen
la base de toda moralidad, no obrarían jamás contra
su conciencia, pues que no tienen ninguna. Si hubiese
de tener fuerza el argumento que se ha querido hacer
valer, ¿cuántas y cuántas veces podría echarse en
cara á los tribunales de nuestros tiempos, la injusticia
que cometen cuando aplican el castigo á esa clase de
hombres? Entonces podríamos decirles: «¿Con qué derecho
castigáis á ese hombre que, no admitiendo la existencia
de Dios, no puede reconocerse culpable á sus
ojos, y, por tanto, ni á los vuestros? Vosotros habíais
hecho la ley en cuya fuerza le castigáis, pero esa ley[182]
ningún valor tenía en su conciencia, porque vosotros
sois sus iguales, y él no reconoce la existencia de ningún
ser superior que haya podido concederos el derecho
de coartar la libertad. ¿Con qué justicia castigáis á
ese otro que está convencido de que todas sus acciones
son efecto de causas necesarias, que el libre albedrío
es una quimera, y que, cuando se arroja á cometer la
acción que vosotros tacháis de criminal, no piensa ser
más libre para dejar de obrar, que el bruto al precipitarse
sobre el alimento que tiene á la vista, ó sobre
otro bruto que le ha enfurecido? ¿Con qué justicia castigáis
á quien está persuadido de que la moral es una
mentira, que no hay otra que el interés privado, que
el bien y el mal no son otra cosa que ese mismo interés
bien ó mal entendido? Si le hacéis sufrir una pena,
será, no porque sea culpable según su conciencia, sino
porque ha errado un cálculo, porque se ha equivocado
en las probabilidades del resultado que su acción
le había de acarrear.» He aquí las consecuencias necesarias,
inevitables, de la doctrina que niega al poder
público la facultad de castigar los crímenes que se cometen
á consecuencia de un error de entendimiento.
Pero se dirá que el derecho de castigar se entiende
con respecto á las acciones, no á las doctrinas; que las
primeras deben sujetarse á la ley, las segundas deben
campear con ilimitada libertad. Si se habla de las doctrinas
en cuanto están únicamente en el entendimiento
sin manifestarse en lo exterior, claro es que, no sólo
no hay derecho, pero ni siquiera posibilidad de castigarlas,
porque sólo Dios puede conocer los secretos
del espíritu del hombre; pero, si se trata de las doctrinas
manifestadas, entonces es falso el principio, y acabamos
de demostrar que ni los mismos que le sostienen
en teoría pueden atenerse á él en la práctica. Por
fin, se nos podrá replicar que, aun cuando la doctrina
que impugnamos conduce á grandes absurdos, sin embargo,
no deja de permanecer en pie la dificultad capital,
que consiste en la incompatibilidad de la justicia
del castigo con la acción dictada ó permitida por la[183]
conciencia de quien la comete. ¿Cómo se suelta esa
dificultad? ¿Cómo se salva tamaño inconveniente? ¿Podrá
ser lícito en ningún caso tratar como culpable á
quien no lo es en el tribunal de su propia conciencia?
Al parecer, los hombres de todas opiniones y religiones
deben estar de acuerdo en los puntos principales
sobre que gira la presente cuestión; y, sin embargo,
no es así; y entre los católicos, de una parte, y los incrédulos
y protestantes, de otra, media una diferencia
profunda. Los primeros tienen por principio inconcuso
que hay errores de entendimiento que son culpables; los
segundos piensan, al contrario, que todos los errores
de entendimiento son inocentes. Los católicos miran como
una de las primeras ofensas que puede el hombre hacer
á Dios, el error acerca de las importantes verdades
religiosas y morales; sus adversarios excusan esa clase
de errores con la mayor indulgencia, y no pueden conducirse
de otro modo, so pena de ser inconsecuentes.
Los católicos admiten la posibilidad de la ignorancia
invencible de algunas verdades muy graves, pero esta
posibilidad la limitan á ciertas circunstancias, fuera de
las cuales declaran al hombre culpable; pero sus adversarios,
ponderando de continuo la libertad del pensar,
no poniéndole más trabas que las que sean del
gusto de cada individuo, afirmando sin cesar que cada
cual es libre de tener las opiniones que más le agraden,
han llegado á inspirar á todos sus partidarios la
convicción de que no hay opiniones culpables ni errores
culpables, que no tiene el hombre la obligación de
escudriñar cuidadosamente el fondo de su alma para
examinar si hay algunas causas secretas que le impelen
á apartarse de la verdad; han llegado, por fin, á
confundir monstruosamente la libertad física del entendimiento
con la libertad moral; han desterrado del
orden de las opiniones las ideas de lícito ó ilícito; han
dado á entender que estas ideas no tenían aplicación
cuando se trataba del pensamiento. Es decir, que en
el orden de las ideas han confundido el derecho con
el hecho, han declarado inútiles é incompetentes todas[184]
las leyes divinas y humanas. ¡Insensatos! ¡Cómo si fuera
posible que lo que hay más alto y más noble en la
humana naturaleza, no estuviera sujeto á ninguna regla;
cómo si fuera posible que lo que hace al hombre
rey de la creación, no debiese concurrir á la inefable
harmonía de las partes del universo entre sí, y del todo
con Dios; cómo si esta harmonía pudiese ni subsistir ni
concebirse siquiera en el hombre, no declarando como
la primera de sus obligaciones la de mantenerse adherido
á la verdad!
He aquí una razón profunda que justifica á la Iglesia
católica, cuando considera el pecado de herejía como
uno de los mayores que el hombre puede cometer.
¡Qué! Vosotros que os sonreís de lástima y desprecio
al sólo mentar el nombre de pecado de herejía; vosotros
que le consideráis como una invención sacerdotal
para dominar las conciencias y escatimar la libertad
del pensamiento, ¿con qué derecho os arrogáis la
facultad de condenar las herejías que se oponen á
vuestra ortodoxia? ¿Con qué derecho condenáis esas
sociedades donde se enseñan máximas atentatorias á
la propiedad, al orden público, á la existencia del poder?
Si el pensamiento es libre, si quien pretende coartarle
en lo más mínimo viola derechos sagrados, si la
conciencia no debe estar sujeta á ninguna traba, si es
un absurdo, un contrasentido el pretender obligar á
obrar contra ella ó á desobedecer sus inspiraciones,
¿por qué no dejáis hacer á esos hombres que quieren
destruir todo el orden social existente, á esas asociaciones
subterráneas que de vez en cuando envían algunos
de sus miembros á disparar el plomo homicida
contra el pecho de los reyes? Sabed que si, para declarar
injusta y cruel la intolerancia que se ha tenido en
ciertas épocas con vuestros errores, invocáis vosotros
vuestras convicciones, ellos también pueden invocar las
suyas. Vosotros decíais que las doctrinas de la Iglesia
eran invenciones humanas, ellos dicen que las doctrinas
reinantes en la sociedad son también invenciones
humanas; vosotros decíais que el orden social antiguo[185]
era un monopolio, ellos dicen que es un monopolio el
orden actual; vosotros decíais que los poderes antiguos
eran tiránicos, y ellos dicen que los poderes actuales
tiránicos son; vosotros decíais que queríais destruir lo
existente para fundar instituciones nuevas que harían
la dicha de la humanidad, ellos dicen que quieren derribar
todo lo existente para plantear también otras
instituciones que labrarán la dicha del humano linaje;
vosotros declarabais santa la guerra que se hacía al
poder antiguo, y ellos declaran santa la guerra que se
hace al poder actual; vosotros apelasteis á los medios
de que podíais disponer y los pretendisteis legitimados
por la necesidad, ellos declaran también legítimo el
único medio que tienen, que consiste en concertarse,
en prepararse para el momento oportuno, procurando
acelerarle asesinando personas augustas. Habéis pretendido
hacer respetar todas vuestras opiniones hasta
el ateísmo, y habéis enseñado que nadie tenía el derecho
de impediros el obrar conforme á vuestros principios:
pues bien, principios tienen también, y principios
horribles, los fanáticos de quienes estamos hablando;
convicciones tienen también, y convicciones
horribles. ¿Qué prueba más convincente de que existe
entre ellos esa convicción espantosa, que verlos, en
medio de la alegría y de las fiestas públicas, deslizarse
pálidos y sombríos entre la alborozada muchedumbre,
escoger el puesto oportuno y aguardar imperturbables
el momento fatal, para sumergir en la desolación una
augusta familia, y cubrir de luto una nación, con la
seguridad de atraer sobre la propia cabeza la execración
pública y acabar la vida en un cadalso? Pero, nos
dirán nuestros adversarios, estas convicciones no tienen
escusa; bien la tendrían, si tenerla hubieran podido
las vuestras; con la diferencia de que vosotros
labrasteis vuestros funestos y ambiciosos sistemas en
medio de la comodidad y de los regalos, quizás en medio
de la opulencia y á la sombra del poder, y ellos
se formaron sus abominables doctrinas, en medio de
la obscuridad, de la pobreza, de la miseria, de la desesperación.
[186]
En verdad que la inconsecuencia de ciertos hombres
es en extremo chocante. El burlarse de todas las religiones,
el negar la espiritualidad é inmortalidad del
alma, la existencia de Dios, el derribar toda la moral y
socavar sus más profundos cimientos, todo ha sido
para ellos una cosa muy excusable, y hasta, si se quiere,
digna de alabanza. Los escritores que desempeñaron
tan funesta tarea, son todavía dignos de apoteosis;
es menester lanzar la Divinidad de los templos para
colocar en ellos los nombres y las imágenes de los jefes
de aquellas escuelas: debajo de las bóvedas de la
magnífica basílica, en los lugares destinados al reposo
de las cenizas del cristiano que espera la resurrección,
es necesario levantar los sepulcros de Voltaire y de
Rousseau, para que las generaciones venideras desciendan
á recogerse algunos momentos en aquellas
mansiones silenciosas y sombrías, y á recibir las inspiraciones
de aquellos genios. Entonces, ¿cómo es posible
quejarse con razón de que se ataque la propiedad,
la familia, el orden social? La propiedad es sagrada,
pero ¿es acaso más sagrada que Dios? Por más transcendentales
que quieran suponerse las verdades relativas
á la familia y á la sociedad, ¿son, por ventura,
de un orden superior á los eternos principios de la
moral? ó, por mejor decir, ¿son, acaso, otra cosa que la
aplicación de esos eternos principios?
Pero volvamos al hilo del discurso. Una vez sentado
el principio de que hay errores culpables, principio
que, si no en la teoría, al menos en la práctica todo el
mundo debe admitir, pero principio que en teoría sólo
el Catolicismo sostiene cumplidamente, resulta bien
clara la razón de la justicia con que el poder humano
castiga la propalación y la enseñanza de ciertas doctrinas,
y los actos que á consecuencia de ellas se cometen,
sin pararse en la convicción que pudiera abrigar
el delincuente. La ley conviene en que existió ó pudo
existir ese error de entendimiento; pero en tal caso
declara culpable ese mismo error; y cuando el hombre
invoca el testimonio de la propia conciencia, la ley le[187]
recuerda el deber que tenía de rectificarla. He aquí el
fundamento de la justicia de una legislación que parecía
tan injusta; fundamento que era necesario encontrar,
si no se quería dejar una gran parte de las
leyes humanas con la mancha más negra; porque negra
mancha fuera la de arrogarse el derecho de castigar
á quien no fuera verdaderamente culpable: derecho
absurdo, que tan lejos está de pertenecer á la justicia
humana, que no compete al mismo Dios. La misma
justicia infinita dejaría de ser lo que es, si pudiese castigar
al inocente.
Podríase señalar quizás otro origen al derecho que
tienen los gobiernos de castigar la propagación de ciertas
doctrinas, y las acciones que á consecuencia de
ellas se cometen, aun en el caso en que la convicción
de los criminales sea la más profunda. Podríase decir
que los gobiernos obran en nombre de la sociedad, la
cual, como todo ser, tiene un derecho á su propia defensa.
Hay doctrinas que amenazan la existencia misma
de la sociedad, y, por tanto, ésta se halla en la necesidad
y en el derecho de combatir á sus autores. Por
más plausible que parezca una razón semejante, adolece,
sin embargo, de un inconveniente muy grave, y
es que hace desaparecer de un golpe la idea de castigo
y de justicia. Quien se defiende, cuando hiere al invasor,
no le castiga, sino que le rechaza; y, si se mira la
sociedad desde este punto de vista, el criminal conducido
al patíbulo no será un verdadero criminal: no será
más que un desgraciado que sucumbe en una lucha
desigual en que temerariamente se empeñó. La voz
del juez que le condena no será la augusta voz de la
justicia; su fallo no representará otra cosa que la acción
de la sociedad, vengándose de quien ha osado
atacarla. La palabra pena tiene entonces un sentido
muy diferente: y la graduación de ella sólo depende
del cálculo, no de un principio de justicia. Es menester
no olvidarlo: en suponiéndose que la sociedad, por
derecho de defensa, impone castigo al que ella, por
otra parte, considera como del todo inocente, la socie[188]dad
no juzga, no castiga, sino que lucha. Esto asienta
muy bien, tratándose de sociedad con sociedad; pero,
muy mal, tratándose de sociedad con individuo. Parécenos
entonces ver la lucha desigual de un desmesurado
gigante con un pequeñísimo pigmeo. El gigante
le toma en sus manos y le aplasta contra una roca.
Con la doctrina que acabo de exponer se ve con toda
evidencia lo que vale el tan ponderado principio de la
tolerancia universal: demostrado está que es tan impracticable
en la región de los hechos como insostenible
en teoría; y, por tanto, vienen al suelo todas las
acusaciones que se han hecho al Catolicismo por su
intolerancia. En claro queda que la intolerancia es, en
cierto modo, un derecho de todo poder público; que
así se ha reconocido siempre; que así se reconoce ahora
todavía; á pesar de que, generalmente hablando, se
han elevado á las regiones del poder los filósofos partidarios
de la tolerancia. Sin duda que los gobiernos
han abusado mil veces de este principio; sin duda que
en su nombre se ha perseguido también á la verdad;
pero, ¿de qué no abusan los hombres? Lo que debía
hacerse, pues, en buena filosofía, no era establecer
proposiciones insostenibles, y además altamente peligrosas;
no era declamar hasta el fastidio contra los
hombres y las instituciones de los siglos que nos han
precedido, sino procurar la propagación de sentimientos
suaves é indulgentes, y, sobre todo, no combatir
las altas verdades, sin las cuales no puede sostenerse
la sociedad, y cuya desaparición dejaría el mundo entregado
á la fuerza, y, por consiguiente, á la arbitrariedad
y á la tiranía.
Se han atacado los dogmas, pero no se ha reflexionado
bastante que con ellos estaba ligada íntimamente la
moral, y que esa moral misma es un dogma. Con la
proclamación de una libertad de pensar ilimitada, se
ha concedido al entendimiento la impecabilidad; el
error ha dejado de figurar entre las faltas de que puede
el hombre hacerse culpable. Se ha olvidado que para
querer, es necesario conocer, y que para querer bien, es[189]
indispensable conocer bien. Si se examinan la mayor
parte de los extravíos de nuestro corazón, se encontrará
que tienen su origen en un concepto errado; ¿cómo
es posible, pues, que no sea para el hombre un deber
el preservar su entendimiento de error? Pero, desde
que se ha dicho que las opiniones importaban poco,
que el hombre era libre de escoger las que quisiese,
sin ningún género de trabas, aun cuando perteneciesen
á la religión y á la moral, la verdad ha perdido de
su estimación y no disfruta á los ojos del hombre aquella
alta importancia que antes tenía por sí misma, por
su valor intrínseco; y muchos son los que no se creen
obligados á ningún esfuerzo para alcanzarla. Lamentable
situación de los espíritus y que encierra uno de
los más terribles males que afligen á la sociedad.[9]
Hállome naturalmente conducido á decir cuatro palabras
sobre la intolerancia de algunos príncipes católicos,
sobre la Inquisición, y particularmente la de
España; á examinar brevemente qué es lo que puede
echarse en cara al Catolicismo por la conducta que ha
seguido en los últimos siglos. Los calabozos y las hogueras
de la Inquisición, y la intolerancia de algunos
príncipes católicos, ha sido uno de los argumentos de
que más se han servido los enemigos de la Iglesia para
desacreditarla, y hacerla objeto de animadversión y
de odio. Y menester es confesar que, en esta especie
de ataque, tenían de su parte muchas ventajas que les
daban gran probabilidad de triunfo. En efecto, y como
ya llevo indicado más arriba, para el común de los lectores
que no cuidan de examinar á fondo las cosas,
que se dejan llevar candorosamente á donde quiera el
sagaz autor, que abrigan un corazón sensible y dis[190]puesto
á interesarse por el infortunio, ¿qué medio más
á propósito para excitar la indignación, que presentar
á su vista negros calabozos, caballetes, sambenitos y
hogueras? En medio de nuestra tolerancia, de nuestra
suavidad de costumbres, de la benignidad de los códigos
criminales, ¿qué efecto no debe producir el resucitar
de golpe otros siglos con su rigor, con su dureza,
y todo exagerado, todo agrupado, presentando en un
solo cuadro las desagradables escenas que anduvieron
ocurriendo en diferentes lugares, y en el espacio de
largo tiempo? Entonces, teniendo el arte de recordar
que todo esto se hacía en nombre de un Dios de paz y
de amor, se ofrece más vivo el contraste, la imaginación
se exalta, el corazón se indigna; y resulta que el
clero, los magistrados, los reyes, los papas de aquellos
tiempos son considerados como una tropa de verdugos
que se complacen en atormentar y desolar á la humanidad.
Los escritores que así han procedido, no se han
acreditado, por cierto, de muy concienzudos; porque
es regla que no deben perder nunca de vista ni el orador
ni el escritor, que no es legítimo el movimiento
que excitan en el ánimo, si antes no le convencen ó no
le suponen convencido; y, además, es una especie de
mala fe el tratar únicamente con argumentos de sentimiento
materias que, por su misma naturaleza, sólo
pueden examinarse cual conviene, mirándolas á la luz
de la fría razón. En tales casos no debe empezarse moviendo,
sino convenciendo: lo contrario es engañar al
lector.
No es mi ánimo hacer aquí la historia de la Inquisición,
ni del sistema que en diferentes países se ha seguido
en punto de intolerancia en materias religiosas;
esto me fuera imposible, atendidos los estrechos límites
á que me hallo circunscrito; y sería, además, inconducente
para el objeto de esta obra. De la Inquisición
en general, de la de España en particular, y de la
legislación más ó menos intolerante que ha regido en
varios países, ¿puede resultar un cargo contra el Catolicismo?
Bajo este respecto, ¿puede sufrir un parangón[191]
con el Protestantismo? Éstas son las cuestiones que yo
debo examinar.
Tres cosas se presentan desde luego á la consideración
del observador: la legislación é instituciones de
intolerancia; el uso que de ellas se ha hecho, y, finalmente,
los actos de intolerancia que se han cometido
fuera del orden de dichas leyes é instituciones. Por lo
que á esto último corresponde, diré, en primer lugar,
que nada tiene que ver con el objeto que nos ocupa.
La matanza de San Bartolomé, y las demás atrocidades
que se hayan cometido en nombre de la religión, en
nada deben embarazar á los apologistas de la misma;
porque la religion no puede hacerse responsable de
todo lo que se hace en su nombre, si no se quiere proceder
con la más evidente injusticia. El hombre tiene
un sentimiento tan fuerte y tan vivo de la excelencia
de la virtud, que aun los mayores crímenes procura
disfrazarlos con su manto; ¿y sería razonable el desterrar
por esto la virtud de la tierra? Hay en la historia
de la humanidad épocas terribles en que se apodera de
las cabezas un vértigo funesto; el furor encendido por
la discordia, ciega los entendimientos y desnaturaliza
los corazones; llámase bien al mal, y mal al bien; y los
más horrendos atentados se cometen invocando nombres
augustos. En encontrándose en semejantes épocas,
el historiador y el filósofo tienen señalada bien
claramente la conducta que han de seguir: veracidad
rigurosa en la narración de los hechos, pero guardarse
de juzgar, por ellos, ni las ideas ni las instituciones
dominantes. Están entonces las sociedades como un
hombre en un acceso de delirio; y mal se juzgaría, ni
de las ideas, ni de la índole, ni de la conducta del delirante,
por lo que dice y hace mientras se halla en ese
lamentable estado.
En tiempos tan calamitosos ¿qué bando puede gloriarse
de no haber cometido grandes crímenes? Ateniéndonos
á la misma época que acabamos de nombrar,
¿no vemos los caudillos de ambos partidos, asesinados
de una manera alevosa? El almirante Coligny[192]
muere á manos de los asesinos que comienzan el degüello
de los hugonotes, pero el duque de Guisa había
sido también asesinado por Poltrot delante de Orleans;
Enrique III muere asesinado por Jacobo Clement, pero
éste es el mismo Enrique que había hecho asesinar
traidoramente al otro duque de Guisa en los corredores
de palacio, y al cardenal hermano del duque en la
torre de Moulins; y que, además, había tenido parte
también en el degüello de San Bartolomé. Entre los
católicos se cometieron atrocidades; pero, ¿no las cometieron
también sus adversarios? Échese, pues, un
velo sobre esas catástrofes, sobre estos aflictivos monumentos
de la miseria y perversidad del corazón del
hombre.
El tribunal de la Inquisición, considerado en sí, no
es más que la aplicación á un caso particular de la
doctrina de intolerancia, que, con más ó menos extensión,
es la doctrina de todos los poderes existentes.
Así es que sólo nos resta examinar el carácter de esa
aplicación, y ver si con justicia se le pueden hacer los
cargos que le han hecho sus enemigos. En primer lugar,
es necesario advertir que los encomiadores de
todo lo antiguo falsean lastimosamente la historia, si
pretenden que esa intolerancia soló se vió en los tiempos
en que, según ellos, la Iglesia había degenerado de
su pureza. Yo lo que veo es que, desde los siglos en
que empezó la Iglesia á tener influencia pública, comienza
la herejía á figurar en los códigos como delito;
y hasta ahora no he podido encontrar una época de
completa tolerancia.
Hay también que hacer otra observación importante,
que indica una de las causas del rigor desplegado
en los siglos posteriores. Cabalmente la Inquisición
tuvo que empezar sus procedimientos contra herejes
maniqueos; es decir, contra los sectarios que en todos
tiempos habían sido tratados con más dureza. En el siglo
xi, cuando no se aplicaba todavía á los herejes la
pena de fuego, eran exceptuados de la regla general
los maniqueos; y hasta en tiempo de los emperadores[193]
gentiles eran tratados esos sectarios con mucho rigor;
pues que Diocleciano y Maximiano publicaron en el
año 296 un edicto que condenaba á diferentes penas á
los maniqueos que no abjurasen sus dogmas, y á los
jefes de la secta á la pena de fuego. Esos sectarios han
sido mirados siempre como grandes criminales; su castigo
se ha considerado necesario, no sólo por lo que
toca á la religión, sino también por lo relativo á las
costumbres, y al buen orden de la sociedad. Ésta fué
una de las causas del rigor que se introdujo en esta
materia; y, añadiéndose al carácter turbulento que
presentaron las sectas que bajo varios nombres aparecieron
en los siglos xi, xii y xiii, se atinará en otro de
los motivos que produjeron escenas que á nosotros nos
parecen inconcebibles.
Estudiando la historia de aquellos siglos, y fijando la
atención sobre las turbulencias y desastres que asolaron
el mediodía de la Francia, se ve con toda claridad
que, no sólo se disputaba sobre este ó aquel punto de
dogma, sino que todo el orden social existente se hallaba
en peligro. Los sectarios de aquellos tiempos eran
los precursores de los del siglo xvi, mediando, empero,
la diferencia de que estos últimos eran en general menos
democráticos, menos aficionados á dirigirse á las
masas, si se exceptúan los frenéticos anabaptistas. En
la dureza de costumbres de aquellos tiempos, cuando,
á causa de largos siglos de trastornos y violencias, la
fuerza había llegado á obtener una preponderancia excesiva,
¿qué podía esperarse de los poderes que se veían
amenazados de un peligro semejante? Claro es que las
leyes y su aplicación habían de resentirse del espíritu
de la época.
En cuanto á la Inquisición de España, la cual no fué
más que una extensión de la misma que se había establecido
en otras partes, es necesario dividir su duración
en tres grandes épocas, aun dejando aparte el
tiempo de su existencia en el reino de Aragón, anteriormente
á su importación en Castilla. La primera
comprende el tiempo en que se dirigió principalmente[194]
contra los judaizantes y los moros, desde su instalación
en tiempo de los Reyes Católicos hasta muy entrado el
reinado de Carlos V; la segunda abraza desde que comenzó
á dirigir todos sus esfuerzos para impedir la introducción
del Protestantismo en España, hasta que
cesó este peligro, la que contiene desde mediados del
reinado de Carlos V hasta el advenimiento de los Borbones;
y, finalmente, la última encierra la temporada
en que se ciñó á reprimir vicios nefandos, y á cerrar
el paso á la filosofía de Voltaire, hasta su desaparición
en el primer tercio del presente siglo. Claro es que,
siendo en dichas épocas una misma la institución, pero
que se andaba modificando según las circunstancias,
no pueden deslindarse á punto fijo, ni el principio de la
una, ni el fin de la otra. Pero no deja, por esto, de ser
verdad que estas tres épocas existen en la historia de
la Inquisición, y que presentan caracteres muy diferentes.
Nadie ignora las circunstancias particulares en que
fué establecida la Inquisición en tiempo de los Reyes
Católicos; pero bueno será hacer notar que quien solicitó
del Papa la bula para el establecimiento de la Inquisición,
fué la Reina Isabel, es decir, uno de los monarcas
que rayan más alto en nuestra historia, y que
todavía conserva, después de tres siglos, el respeto y
la veneración de todos los españoles. Tan lejos anduvo
la Reina de ponerse con esta medida en contradicción
con la voluntad del pueblo, que antes bien no hacía
más que realizar uno de sus deseos. La Inquisición se
establecía principalmente contra los judíos; la bula del
Papa había sido expedida en 1478; y antes que la Inquisición
publicase su primer edicto en Sevilla en 1481,
las Cortes de Toledo de 1480 cargaban reciamente la
mano en el negocio, disponiendo que, para impedir el
daño que el comercio de judíos con cristianos podía
acarrear á la fe católica estuviesen obligados los judíos
no bautizados á llevar un signo distintivo, á vivir en
barrios separados, que tenían el nombre de juderías, y
á retirarse antes de la noche. Se renovaban los anti[195]guos
reglamentos contra los judíos, y se les prohibía
ejercer las profesiones de médico, cirujano, mercader,
barbero y tabernero. Por ahí se ve que, á la sazón, la
intolerancia era popular; y que, si queda justificada á
los ojos de los monárquicos por haber sido conforme á
la voluntad de los Reyes, no debiera quedarlo menos
delante de los amigos de la soberanía del pueblo.
Sin duda que el corazón se contrista al leer el destemplado
rigor con que á la sazón se perseguía á los
judíos; pero menester es confesar que debieron de mediar
algunas causas gravísimas para provocarlo. Se ha
señalado como la principal, el peligro de la monarquía
española, aun no bien afianzada, si dejaba que obrasen
con libertad los judíos, á la sazón muy poderosos por
sus riquezas y por sus enlaces con las familias más
influyentes. La alianza de éstos con los moros y contra
los cristianos era muy de temer, pues que estaba fundada
en la respectiva posición de los tres pueblos; y
así es que consideró necesario quebrantar un poder
que podía comprometer de nuevo la independencia de
los cristianos. También es necesario advertir que, al establecerse
la Inquisición, no estaba finalizada todavía
la guerra de ocho siglos contra los moros. La Inquisición
se proyecta antes de 1478, y no se plantea hasta
1480; y la conquista de Granada no se verifica hasta
1492. En el momento, pues, de establecerse la Inquisición,
estaba la obstinada lucha en su tiempo crítico,
decisivo; faltaba saber todavía si los cristianos habían
de quedar dueños de toda la Península, ó si los moros
conservarían la posesión de una de las provincias más
hermosas y más feraces, si continuarían establecidos
allí, en una situación excelente para sus comunicaciones
con África, y sirviendo de núcleo y de punto de
apoyo para todas las tentativas que en adelante pudiese
ensayar contra nuestra independencia el poder de
la Media Luna. Poder que á la sazón estaba todavía tan
pujante, como lo dieron á entender en los tiempos siguientes
sus atrevidas empresas sobre el resto de Europa.
En crisis semejantes, después de siglos de com[196]bates,
en los momentos que han de decidir de la victoria
para siempre, ¿cuándo se ha visto que los contendientes
se porten con moderación y dulzura?
No puede negarse que en el sistema represivo que se
siguió contra los judíos y los moros, pudo influir mucho
el instinto de conservación propia; y que quizás
los Reyes Católicos tendrían presente este motivo,
cuando se decidieron á pedir para sus dominios el establecimiento
de la Inquisición. El peligro no era imaginario,
sino muy positivo; y, para formarse idea del
estado á que hubieran podido llegar las cosas, si no se
hubiesen adoptado algunas precauciones, basta recordar
lo mucho que dieron que entender en los tiempos
sucesivos las insurrecciones de los restos de los
moros.
Sin embargo, conviene no atribuirlo todo á la política
de los Reyes, y guardarse del prurito de realzar la
previsión y los planes de los hombres, más de lo que
corresponde. Por mi parte, me inclino á creer que Fernando
é Isabel siguieron naturalmente el impulso de
la generalidad de la nación, la cual miraba con odio á
los judíos que permanecían en su secta, y con suspicaz
desconfianza á los que habían abrazado la religión
cristiana. Esto traía su origen de dos causas: la exaltación
de los sentimientos religiosos, general á la sazón
en toda Europa y muy particularmente en España, y
la conducta de los mismos judíos, que habían atraído
sobre sí la indignación pública.
Databa de muy antiguo en España la necesidad de
enfrenar la codicia de los judíos para que no resultase
en opresión de los cristianos: las antiguas asambleas
de Toledo tuvieron ya que poner en esto la mano repetidas
veces. En los siglos siguientes llegó el mal á su
colmo: gran parte de las riquezas de la Península habían
pasado á manos de los judíos; y casi todos los
cristianos habían llegado á ser sus deudores. De aquí
resultó el odio del pueblo contra ellos; de aquí los tumultos
frecuentes en muchas poblaciones de la Península,
tumultos que fueron más de una vez funestos á[197]
los judíos, pues que se derramó su sangre en abundancia.
Difícil era, en efecto, que un pueblo acostumbrado
por espacio de largos siglos á librar su fortuna en la
suerte de las armas, se resignase tranquilo y pacífico á
la suerte que le iban deparando las artes y las exacciones
de una raza extranjera, que llevaba, además, en
su propio nombre el recuerdo de una maldición terrible.
En los tiempos siguientes se convirtió á la religión
cristiana un inmenso número de judíos; pero, ni por
esto se disipó la desconfianza, ni se extinguió el odio
del pueblo. Y, á la verdad, es muy probable que muchas
de esas conversiones no serían demasiado sinceras,
dado que eran en parte motivadas por la triste situación
en que se encontraban, permaneciendo en el
judaísmo. Cuando la razón no nos llevara á conjeturarlo
así, bastante fuera para indicárnoslo el crecido número
de judaizantes que se encontraron luego que se
investigó con cuidado cuáles eran los reos de ese delito.
Como quiera, lo cierto es que se introdujo la distinción
de cristianos nuevos y cristianos viejos, siendo
esta denominación un título de honor, y la primera
una tacha de ignominia; y que los judíos convertidos
eran llamados por desprecio marranos.
Con más ó menos fundamento se les acusaba también
de crímenes horrendos. Decíase que en sus tenebrosos
conciliábulos perpetraban atrocidades que debe uno creer
difícilmente, siquiera para honor de la humanidad;
como, por ejemplo, que en desprecio de la religión
y en venganza de los cristianos, crucificaban niños
de éstos, escogiendo para el sacrificio los días más
señalados de las festividades cristianas. Sabida es la
historia que se contaba del caballero de la familia de