# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Camilo Fabra y Fontanills, Deberes de buena sociedad
# source:	http://www.gutenberg.org/files/60510/60510-h/60510-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Índice
[p. i]
[p. ii]
[p. iii]
DEBERES
DE
BUENA SOCIEDAD
por el Excmo. Sr.
D. CAMILO FABRA
Marqués de Alella
—— 5.ª EDICIÓN ——
BARCELONA
Sucesores de Blas Camí—Libreros Editores, Unión, 26
1914
[p. iv]
ES PROPIEDAD DE LOS EDITORES
Imp. Elzeviriana — Borrás, Mestres y C.ª — R. de Cataluña, 12 y 14
[p. v]
L
La educación es para la
cultura lo que el pulimento para el diamante. La ilustración nos dice
dónde lo serio de la educación termina y dónde el ridículo comienza,
ese ridículo tan empalagoso de los hombres y de las mujeres que
creen que la existencia no tiene más objeto que llenar fórmulas y
cumplir reglas. Producen los tales efecto tan lastimoso como el que
compra un cuadro por el marco sin fijarse para nada en la pintura.
La existencia es el lienzo, esto es, lo principal, lo que tiene
realmente valor: el marco es la educación, destinada a poner más
de[p. vi] relieve las
bellezas de la pintura, pero sin que la absorba y sin que en él se
fije demasiado la atención. La educación ha de ser muy recatada: se
sienten sus efectos, se nota su acción, su influencia, pero queda en
segundo lugar porque no es lo que debe ser si quiere hacerse visible.
Como la violeta, perfuma el ambiente permaneciendo escondida. Estará
tanto más educada una persona cuanto menos afecte saberlo.
La educación es ley imperiosa que, como tantas otras, se impone
a la sociedad y, por lo tanto, al individuo, para que su esfera de
acción esté más desembarazada. La educación comienza por limitar,
así como las leyes que, al afirmar un derecho, señalan deberes o
límites para que aquel sea respetado y pueda ejercerse libremente.
Los deberes que la educación impone y los derechos que concede han
tenido sus comentaristas, sus tratadistas y sus compiladores, como
lo prueba el libro a que estas líneas sir[p. vii]ven de prólogo y en el cual su autor
ha procurado abarcar todos los accidentes y manifestaciones de
la vida, marcando las reglas por que han de regirse. La materia
está presentada con claridad y sencillez, con más preceptos que
digresiones: cualidad muy estimable en libros de esta naturaleza,
pues el que desee consultarlo, con ojear el capítulo correspondiente
se enterará de cuanto le interese saber, expuesto con conocimiento de
causa.
La educación tiene principios fijos, pero las ideas de los pueblos
han regulado su aplicación a través de las edades, llegando hasta lo
infinito en la variedad y ofreciendo los más extraños contrastes.
Telémaco dice a su madre que se retire a sus habitaciones a hilar, y
no falta a la educación ni a los deberes filiales. Así como en las
sociedades cristianas la mujer es colocada en consideración y respeto
a mayor altura que el hombre, en las paganas era poco más[p. viii] que una cosa. Se
la estimaba por su belleza y acaso por sus cualidades, pero se la
tenía en poco y se la relegaba al granero algunas veces, donde con
frecuencia estaban sus habitaciones. Nunca fue igual al hombre ni
ocupó lugar principal en la familia hasta que el cristianismo la
redimió elevándola, pues al derramar sobre ella rayos de luz divina
puso a la vista del hombre la belleza de su alma, de su corazón y de
sus sentimientos, belleza admirada y poetizada desde entonces por el
que antes apenas concedía a la mujer el derecho de ocupar un puesto
en su hogar; y fue tanto más respetada cuanto mayor era su debilidad.
La educación no tenía gran cosa que ver con la mujer en los tiempos
del paganismo.
Desde los héroes de Homero tanto han cambiado los moldes de las
relaciones sociales que apenas si acertamos a explicarnos cosas
que fueron lógicas dadas las épocas, que es necesario estu[p. ix]diar y comprender para
formarnos concepto de los hechos y apreciarlos en su justo valor. Ya
no es la hora prima la del saludo y la visita, ni al ser invitados
a comer hemos de llevar la servilleta; ya no se ve obligada la dama
a extremar su habilidad para que la miga del pan le deje libres de
salsa los dedos que han hecho las veces de tenedor, ni sirve la paja
seca de alfombra en habitaciones regias donde escasean los muebles;
no son en nuestros tiempos las comidas lo que fueron en la decadencia
del imperio romano, ni los muros y fosos del castillo feudal separan
las clases como en la Edad Media: la vida social es hoy más dulce,
más expansiva, más sencilla en todas sus manifestaciones y, por lo
tanto, más necesaria la educación para mantenerlas en sus justos
límites. ¿Cuáles son estos? No es posible fijarlos con precisión,
pero sí indicarlos. El que toma como absoluto lo que es relativo
y se sujeta a las reglas de educación sin[p. x] discernimiento y con la exactitud
sistemática de las manecillas del reloj al recorrer la esfera,
está expuesto al riesgo de convertirse con harta frecuencia en ser
ridículo. No es gracioso el que quiere serlo, sino el que lo es: lo
mismo podemos decir de la educación. Los que toman las reglas por lo
esencial y solo de ellas cuidan, olvidan que la unidad social está
en la diversidad que caracteriza a los individuos, diversidad que ha
de tener muy en cuenta cada cual en sus relaciones sociales. Este
discernimiento no admite principios fijos, pero sí indicaciones hijas
de la observación, indicaciones que están perfectamente presentadas
en la obra a la que estas líneas sirven de prólogo.
Teodoro Baró.
[p. 11]
A
Al ofrecer al público
esta recopilación de costumbres y usos que, con ligeras variantes,
son las de la buena sociedad, me guía el propósito de suplir, dentro
de la medida de mis fuerzas, la falta que se nota de una especie
de código que evite en determinados casos de la vida, el tener que
preguntar qué conducta se debe seguir para no singularizarse.
Si mi modesto propósito halla buena acogida y personas más
competentes completan mi obra, pues la historia de la cortesía en
los tiempos antiguos y modernos es materia que presta para escribir
voluminosos libros; y uniendo la erudi[p. 12]ción al conocimiento del savoir vivre
llegan a hacer amena la lectura de esta clase de escritos, conseguiré
el fin que me he propuesto y me daré por satisfecho con haber
delineado el cuadro, para que otros lo presenten acabado y realzado
con los vivos colores del ingenio.
A los que no hayan leído tratados de educación, han de
sorprenderles ciertas observaciones que les parecerán nimiedades;
pero los que conozcan los publicados en el extranjero y en
España, recordarán que en ellos abundan párrafos y reglas sobre
minuciosidades que los tratadistas, en particular los ingleses, han
considerado dignas de atención; y cuando estos, que hoy dan el tono a
la alta sociedad, así proceden sin que nadie muestre sorpresa, señal
es de que tiene cabida en tales libros lo que en otros holgaría. A
pesar de su autoridad, solo por excepción consigno en esta obrita
algunas de dichas observaciones, por creerlas no todas absolutamente
necesarias.
[p. 13]
L
Las presentaciones son
el comienzo de relaciones entre personas que no se conocían o no se
trataban, y constituyen una de las bases más importantes del trato
social.—No es posible fijar reglas de cortesía sin hablar más o menos
directamente de las presentaciones. Por lo mismo que en esos actos
se hablan por primera vez dos personas, aquella a quien se hace la
presentación, que equivale a un homenaje, debe mostrarse muy cortés y
afable cuidando de dar pie a la conversación y sostenerla, procurando
el presentado no apartarse[p.
14] de aquella y mantenerla en el tono que se le dé.
El diálogo no se prolonga por lo regular mucho tiempo, fuera
de circunstancias especiales, y el presentado ha de mostrar
exquisita galantería, sin pretender intimar desde aquel instante
las relaciones; poniendo mucha atención en que sus frases den a
comprender que sabe que aquel acto no tiene más consecuencias que
las que quiera darle la persona a quien se ha hecho la presentación,
pues de lo contrario podría verse en él la audacia propia del
entrometido.—Por lo mismo que los deberes son tan estrictos, aquel
a quien se presenta una persona ha de tener en cuenta que de él
depende la mayor o menor expansión del acto, y le dará la que
crea conveniente, marcando los grados que las relaciones hayan de
tener desde aquel momento, o reduciéndolas sencillamente a las
superficiales que de la presentación nazcan.
Aunque no es costumbre hacer presentaciones formales con ocasión
de una comida, la dueña o el anfitrión están en el deber de[p. 15] presentar a la señora el
caballero que ha de acompañarla a la mesa si no son conocidos, sin
que se requiera para este acto la previa venia de la señora.
Si los más de los invitados fuesen desconocidos, los principales
de entre ellos deben ser presentados unos a otros por los huéspedes
antes de pasar al comedor.
Después de la comida y mientras estén las señoras en el salón, la
dueña hará entre estas las presentaciones recíprocas, si lo considera
oportuno.
En un baile, cuando la dueña trata de proporcionar pareja a
una señora, ha de consultar previamente al caballero si desea ser
presentado a aquella.
En ningún otro caso se solicita la venia de un caballero para
presentarle a una señora.
No suelen hacerse presentaciones formales en las visitas; en
las de día, no obstante, la[p.
16] dueña presenta mutuamente a las personas que se encuentran
en el salón, si comprende que no se conocen; esta presentación es
simplemente una formalidad que tiene por objeto que la conversación
no recaiga sobre alguno de la familia de los presentes o sobre un
punto que pueda serles desagradable.
Las presentaciones formales no deben hacerse sin saber de antemano
que desean relacionarse las personas que se trata de presentar.
Para la presentación de dos personas de distinto rango, bastará
saber el deseo de la superior.
Para la de personas de diferente sexo, únicamente hay que
consultar la voluntad de la señora.
Para la de personas de igual categoría, consultaremos primero a la
que tratemos con menos intimidad.
[p. 17]Cuando un
caballero desea ser presentado a una señora, la etiqueta exige que
suplique la mediación de un amigo de ambos.
Al efectuarse la presentación, la persona inferior en rango es
presentada a la superior; el caballero a la señora, y la señora
soltera a la casada, si esta no es de menor categoría.
Las personas que acaban de ser mutuamente presentadas se hacen una
cortesía, dirigiéndose frases de cumplimiento propias del caso, pero
sin estrecharse la mano.
No obstante, en tal circunstancia el ofrecer la mano es una
muestra de benevolencia en una señora de rango superior, o en la
dueña a quien en su propia casa se hace una presentación, sea
mediante un común amigo, sea por efecto de invitación.
También se estrechan la mano al ser presentadas, las personas que
tienen amistad íntima con el que presenta.
El que es presentado en una casa para ser invitado a un baile
o reunión, debe procurar que la presentación se haga algunos días
antes, pero nunca el mismo de la fiesta.
Si a pesar de haber sido presentado para el indicado objeto, no
recibe invitación especial, no debe asistir a ella.
[p. 19]
L
Las relaciones sociales
exigen las visitas para conservar el calor de aquellas, pues de lo
contrario, podrían irse enfriando hasta extinguirse. Se ha de poner
mucho cuidado en que las visitas no lleguen a ser enojosas para los
demás, molestándose a sí propio.—La discreción que ha de presidir
todos los actos de la vida social, ha de regularlas, cuidando que
no se hagan pesadas, y teniendo siempre en cuenta la necesidad
de que un acto de cortesía y muestra de afecto no se convierta
en cosa molesta.—Debe darse por terminada la visita cuando la
conversación[p. 20] deje
de ser animada, indicando esto que se ha prolongado bastante, pues
como sería grosería que la indicación fuese directa, es necesario
comprender el menor síntoma de fatiga.—Más vale que pequen de breves
que de largas, pues en el primer caso se tiene la seguridad de no
haber sido molesto, mientras que en el segundo se deja la impresión
del fastidio.
Los cumplidos pueden degenerar en ridículos, en particular cuando
se trata de pasar. El —¡Pase Vd.! —No, Vd. —A Vd. corresponde,
repetido mucho, es más bien señal de cortedad y falta de trato social
que de cortesía, pues por lo mismo que esta es excesiva, revela que
no se conocen sus verdaderos límites.—En las primeras frases que se
cambien en las visitas, se ha de evitar la vulgaridad, que indica
pobreza de ingenio, pues principiar la conversación siempre de la
misma manera, equivale a recitar la parte de un diálogo aprendido de
memoria, en las que las fórmulas —Gracias, señora. —Es Vd. muy
buena, ocupan el mayor espacio.
Al dar la mano, hay que tener en cuenta que a veces la negligencia
en la señora, tendiendo la izquierda con familiar distinción,
indica la intimidad y cariño con que se dis[p. 21]tingue a la persona para quien se
prescinde de las reglas estrictas de la etiqueta.—El buen tono puede
infringirlas para darlas mayor realce; mas ha de tener en cuenta que
la infracción ha de estar dispensada por distinción exquisita.
Fueron los guantes, en los primeros tiempos en que se usaron,
considerados de muy distinta manera que ahora, pues no se veía en
ellos señal de galantería y respeto. Caprichosa es la costumbre,
que unas veces los ha exigido y otras los ha proscrito, si bien
ha querido diesen señales de presencia, aunque no se llevasen
puestos.
De los antiguos usos aún queda algo, pues el estar sin guante la
mano que se da, revela consideración a la persona.
En dar la mano no hay que ser pródigo; en particular tratándose de
señoras, es preciso esperar que la acción parta de ellas.
En el trato social se ha de tener muy presente que el ridículo
está muy expuesto a manifestarse, y se debe poner mucho cuidado en
evitarlo, particularmente al presentarse y al despedirse, por cuanto
si se da la mano una por una a todas las señoritas, parece que se
pasa revista de inspección a una compañía, y si los que lo hacen son
varios, uno[p. 22] detrás
de otro, entonces la escena es sencillamente cómica; y aunque sea
descortesía y grave falta el soltar la risa, en grave apuro han de
verse las personas de fino trato para contenerla.
Los caballeros pueden dar la mano a las señoras, pero no sin que
antes la señora haya demostrado con una expresión ligerísima de su
semblante que los autoriza a ello. Pero sobre este punto hay que
observar que no debe de ningún modo darse la mano cuando el motivo
de verse no sea visita o invitación. Un caballero no la dará a una
señora sin que medie bastante intimidad o en otras ocasiones ella se
la haya dado primero. Los que por su profesión o carrera ven cada día
a determinadas personas, no deben darles la mano cada vez que les
hablan, pudiendo solo usar de esta familiaridad al despedirse por
algún tiempo o después de una ausencia.
La intimidad o la urgencia pueden obligar a recibir en el
comedor o estando ya en la mesa; en este caso sería falta de tacto
y de prudencia del que llega el dar la mano, por grande que sea la
intimidad que exista con las personas presentes.
No es regular que los dependientes de un comercio den la mano
a las señoras que acu[p.
23]dan allí para sus compras, ni siquiera los principales,
cuando no medie intimidad.
Las visitas se hacen por la tarde de cuatro a siete; la hora de
cuatro a cinco es la más ceremoniosa, la de cinco a seis la de menos
cumplido, y la de seis a siete amistosa y de confianza.
Si no hay intimidad, ha de hacerse la visita precisamente el día
en que la casa tiene costumbre de recibir. En el caso de no haberlo
señalado, todos son buenos menos los festivos. Solo por motivos muy
especiales pueden hacerse visitas antes del mediodía, aun cuando haya
intimidad.
Las visitas de cumplido se hacen con diversos motivos.
Al fijar el domicilio en una población, si la persona tiene alguna
representación social debe visitar a las autoridades y aquellos
individuos a quienes sus cargos indiquen como[p. 24] merecedores de tal distinción. No
hallándoles en casa, ha de dejar tarjeta sin repetir la visita
mientras no le sea devuelta.
Al marcharse por algún tiempo y al regresar tras larga ausencia,
debe visitar a los amigos cuyas relaciones se aprecian.
Cuando se recibe aviso de la enfermedad de un amigo, cumple
visitarle en seguida, sin entrar en la habitación del paciente a no
instar este o la persona que le cuida. Debe enviarse a preguntar por
su estado, siendo proporcionada la frecuencia a la gravedad, sin
volver a visitarle hasta que pase aviso de que puede recibir.
Al salir de una enfermedad se devuelve la visita a los amigos que
se han interesado por su salud.
Debe hacerse una visita de pésame a las personas con quienes nos
unen relaciones de amistad, bastando haberla tenido íntima con el
difunto, aunque se dé el caso de conocer apenas a la familia. Los que
están de luto riguroso no las hacen, limitándose a escribir una carta
muy afectuosa, que mandarán por el criado, no por el correo.
[p. 25]Para esta
clase de visitas las señoras vestirán traje negro u obscuro; los
caballeros, levita.
Si la visita se hace a una señora, los caballeros le dan la mano y
las señoras la abrazan.
En semejantes visitas no se piden noticias de la salud, ni se hace
mención del difunto, a no ser que hable de él la persona visitada.
Por lo mismo que son penosas han de ser muy breves, y se hacen pasado
el tercer día después del entierro, pero antes del octavo.
El día primero de Enero se hará la visita de año nuevo a los
abuelos, a los padres y a las personas de rango superior.
Una visita a recién casados se hace a los quince días de
participada la boda, y se devuelve antes de dos meses de
recibida.
La visita hecha después de una invitación, y en particular después
de una comida, se devolverá a los tres días, y todo lo más a los
ocho. A ser imposible, se escribirá una carta excusándose.
Es necesario felicitar por escrito o personalmente al amigo
que acaba de ser elevado a un alto cargo o ha sido agraciado con
alguna honorífica distinción; si no hay intimidad, conviene que la
felicitación no revele apresuramiento, porque entonces podría parecer
oficiosa e interesada. En cambio, al amigo que cae en desgracia
se le visitará inmediatamente, porque así se le demuestra sincera
amistad.
Los casados hacen las visitas juntos; pero, por regla general,
la señora visita sola, a menos que tenga una hija adulta que la
acompañe.
Es frecuente ir juntas dos señoras amigas para visitar a otra que
lo sea de entrambas.
Solo en casos muy especiales hacen la visita todos los individuos
de una familia, pero nunca con los niños.
Cuando una dama visita en coche, mandará a su lacayo a preguntar
si la señora recibe.
La señora de la casa jamás descuidará de advertir a su criado,
después del almuerzo o antes de las horas de recibir, si tiene
intención de estar en casa o no para las visitas que vinieren.
«No estar en casa» o «no recibe» son las[p. 28] fórmulas convencionales, admitidas en
buena sociedad y que a nadie pueden ni deben ofender, para expresar
que se desea no recibir por motivos especiales.
Es indispensable que la contestación «no está en casa» la dé el
criado pronto y sin titubear, pues si bien se trata de una ficción,
molesta que la vacilación de un doméstico la evidencie.
Si en el momento en que llega una visita la señora se dispone a
salir, el criado podrá manifestar esta circunstancia, ofreciendo
pasar recado por si puede recibir. La persona que visita, salvo casos
excepcionales y muy justificados, debe limitarse entonces a dejar
tarjeta.
Excepción hecha de las personas de grande intimidad, el criado
precede a la visita para guiar y anunciarla.
El criado no ha de llamar a la puerta de la sala o gabinete donde
se recibe, ni tampoco a la del comedor.
Si la señora de la casa no estuviese en la sala o gabinete, el
criado dirá a la visita: «La señora estará con usted al momento.»
[p. 29]Inmediatamente
cerrará la puerta, y la visita quedará esperando, sentándose las
señoras, pero no los caballeros.
La más vulgar prudencia aconseja no entablar conversación con la
servidumbre de la casa que se visita, y menos preguntar cosa alguna
que pueda revelar indiscreta curiosidad.
Jamás anunciará el criado a una segunda visita que ya haya otra,
ni preguntará a la señora si quiere recibirla, limitándose a hacer lo
que hizo con la primera.
El caballero que ha de aguardar en la sala, tendrá el sombrero en
la mano hasta que haya saludado a la señora, después de lo cual, si
esta se lo ruega, lo colocará sobre una silla. Al salir no se cubrirá
antes de llegar al recibimiento.
Sin embargo, hoy se admite que se deje el sombrero en el
recibimiento o antesala.
Dejan siempre el sombrero en el recibimiento los individuos de
la familia, las personas muy íntimas y las invitadas a reuniones
familiares, tes, almuerzos, comidas, etc.
[p. 30]Las señoras
dejarán en el recibimiento los abrigos y paraguas o sombrillas, así
como los caballeros el gabán o paraguas.
Al entrar se hará un saludo general, debiendo dirigirse luego a la
señora de la casa, para saludarla en particular, dándole la mano solo
a ella si la ofrece.
Hay que sentarse sin aguardar otra indicación en cuanto lo haga
la señora, y si esta brinda con un asiento a su lado es preciso
aceptarlo.
Si entra en el salón una señora, los caballeros se levantan y las
señoras saludan inclinando la cabeza; pero entrando una señora de la
casa, se levantan todos.
Cuando varios visitantes se encuentran en la puerta del salón,
han de pasar sin cumplido, según su posición social; las señoras de
más edad van delante, luego las viudas y casadas, después las más
jóvenes, saliendo los últimos los caballeros.
No se mirarán con curiosidad los objetos de arte y los muebles del
salón, ni los dueños de la casa llamarán la atención sobre ellos.
Las visitas de cumplido son cortas, de quince minutos
próximamente. Si durante la visita la señora recibiera una carta,
plie[p. 31]go, etc., hay
que suplicarla que lo lea; si no accede, será conveniente anticipar
la despedida sin dar a entender el motivo. No obstante, siempre que
la señora inste para que la visita continúe algo más, es preciso
acceder aunque se tenga prisa.
Si dos personas en visita, señoras o caballeros, sostienen una
ligera conversación, no por esto se darán la mano al despedirse
si no se conocían, a no ser que durante aquella hubiese mediado
la presentación. De no mediar bastará un saludo al despedirse. En
el caso de presentación formal, cosa muy rara en visitas, también
bastará una inclinación de cabeza al marcharse, a no ser que
las relaciones hubieran progresado tan rápidamente gracias a la
conversación o por conocerse de nombre antes que personalmente,
pues entonces se tratarán al despedirse como si mediara alguna
intimidad.
Cuando una visita se despide, las señoras no se levantan. Si solo
hubiere un caballero, abrirá la puerta a la señora que salga; pero no
la acompañará sino a ruego de la dueña de la casa. La visita le dará
las gracias con una inclinación de cabeza, mas sin darle la mano.
Conviene esperar que se devuelva la visita antes de presentarse
otra vez en la misma casa.
[p. 32]Un convite a una
comida o baile equivale a una visita.
Una señora procura disponer sus ocupaciones de suerte que le
permitan estar con las visitas durante las horas de recibo.
Cuando le anuncien una visita, si esta es señora, se levantará
para ir a su encuentro y le dará la mano.
Después del saludo se sentará en seguida, y el visitante tomará
también asiento junto a ella, si es posible, sin aguardar a que se lo
rueguen.
Lo esencial en las visitas consiste en mantener viva la
conversación. Tarea es esta difícil y en la que ha de brillar la
discreción, encomendada principalmente a la dueña de la casa,
que procurará animar el diálogo con su ingenio, sin recurrir a
trivialidades ni a la vulgaridad de las exposiciones de álbums,
ilustraciones, cuadros, etc.
El visitante debe hablar de la persona que recibe la visita, no de
sí mismo, y evitará entablar diálogo en voz baja con su adlátere. La
conversación debe ser general.
[p. 33]Si llega
otra visita diez o quince minutos después de la primera, esta se
despedirá. En el caso de ser aquella una señora, la de la casa se
levantará, irá a su encuentro y le dará la mano, volviendo luego a
sentarse. No debe levantarse si la segunda visita es un caballero, el
cual, luego de dar la mano a la dueña de la casa saludándola, tomará
asiento cerca de ella, si es posible.
Cuando hay varias visitas a un tiempo, la discreción de la señora
logra hacer entrar a todos en conversación, y su habilidad en citar
los nombres de los presentes, hace que estos se conozcan mutuamente.
No debe hacer presentaciones, a no ser que tuviese para ello motivos
especiales.
El que recibe una visita, se levanta al despedirla, le da la mano
y la acompaña a la puerta si se trata de una señora.
En el supuesto de haber varias a un tiempo, al despedirse una de
ellas, que será probablemente la primera que llegó, la señora se
levantará y le dará la mano sin acompañarla a la puerta, a menos que
sea persona de categoría muy superior a las demás presentes. Si el
que se despide es hombre, la dueña de la casa no le acompañará, ni
se[p. 34] levantará si no
es persona de mucho respeto por su edad o cargo.
En ningún caso dejará de tocar la campanilla para advertir al
criado.
Una señora, al hacer una visita, no llevará consigo a una amiga
desconocida de la persona visitada, sin motivos que justifiquen
completamente la presentación.
Si tiene que visitar a una amiga, que vive en casa de una señora a
quien no conoce, o a la que trata superficialmente, solo preguntará
si está en casa su amiga, si no está, dejará tarjeta para la amiga y
para la señora de la casa.
La señora que tenga en su casa a una amiga forastera pondrá a
su disposición, a ser posible, un gabinete donde pueda recibir sus
visitas.
Si esto no fuere dable, cuidará de no hacerse visible durante
el tiempo en que su amiga espere visitas que no sean relaciones
comunes.
Si por casualidad estuviere con su amiga[p. 35] al anunciarse una visita desconocida
de la señora de la casa, aquella deberá hacer la presentación, y
la señora se retirará al poco rato con alguna excusa plausible, no
volviendo hasta después de la salida de la visita. No obstante,
deberá quedarse si se lo rogase su amiga, o si, siendo esta una joven
soltera, recibiere visita de un caballero, en cuyo caso aquella ha de
hacer las veces de madre.
Dado que la señora de la casa deseara entrar en relaciones con
alguna de las visitas particulares que espera la amiga hospedada,
esta preguntará a la visitante si tiene gusto en ser presentada a
aquella, y tocará la campanilla en caso de contestación afirmativa,
para noticiarle, por conducto del criado, la presencia de la visita,
debiendo acudir la señora en el acto para que se verifique la
presentación.
[p. 37]
V
Viviendo el hombre en
sociedad, procura cumplir los deberes que esta le impone con la menor
molestia posible; y como todos están sujetos a las mismas reglas y
sienten igual deseo, de aquí las fórmulas convencionales que suplen
ciertas obligaciones de sociedad.—Entre ellas la principal es la
tarjeta, que suple las visitas, equivaliendo en determinados casos a
estas con todas sus ventajas y sin ninguno de sus inconvenientes.
Desde la segunda mitad del siglo pasado se han generalizado tanto,
que bien merecen capítulo aparte y que se fijen las reglas que
la[p. 38] costumbre ha
ido estableciendo. Respecto a tamaño, el capricho de la moda impera,
pero a pesar de ella, hay algo que permanece fijo, y en ese algo nos
fundamos para marcar las dimensiones que deben tener, lo cual no
quiere decir que quien siga la moda caiga en ridículo.—La costumbre
de doblar las tarjetas no es fija, pues mientras unos la doblan por
el medio, otros doblan un ángulo o dos, si hay en la familia varias
personas con quien deseen cumplir. Lo último da a las tarjetas feo
aspecto, y por esto en buena sociedad se va aclimatando la primera
manera de doblarlas. El tarjeteo puede degenerar en abuso, teniendo
ya este carácter el del primer día del año; pero aunque así sea,
fuera falta de atención no corresponder con tarjeta a las personas
que envían la suya, pues el querer introducir innovaciones podría
tomarse por descortesía.
La costumbre de dejar tarjetas es muy importante, pues constituye
una de las bases de las relaciones sociales.
Las horas de etiqueta para entregarlas son de cuatro a siete de la
tarde.
Las tarjetas de señora deben estar impresas en tipo pequeño
y claro, sin caracteres antiguos ni adornos de ningún género.
La cartulina ha de ser delgada y sin barniz; su tamaño de nueve
centímetros por seis. En el centro estará el nombre de la señora, y
en el ángulo derecho el día de recibo, si lo tiene señalado.
En los círculos más distinguidos se considera anticuada la
costumbre de usar los matrimonios tarjetas con los dos nombres
juntos.
La etiqueta no permite a las señoritas tener tarjetas propias: sus
nombres van manuscritos debajo del de su madre en las tarjetas de
esta.
Si una señorita no tiene madre, hará imprimir su nombre en
tarjetas propias para señora debajo del de su padre.
[p. 40]Las solteras de
cierta edad usan tarjetas propias.
Las tarjetas de caballero, también delgadas, sencillas, sin
barniz y de las dimensiones usuales, llevarán en el centro nombre y
apellido, y en el ángulo derecho inferior la dirección.
Cuando se guarda luto riguroso, es preciso usar tarjetas con orla
que lo indique, o completamente negras.
El deber de dejar tarjetas incumbe principalmente a las
señoras.
La esposa las deja por su marido como por sí misma; la hija por el
padre, la sobrina por su tío; pero ni la casada, ni la soltera las
dejan en casa de hombre soltero.
Las señoras observan muy estrictamente la etiqueta del tarjeteo;
por cuya razón las que sostienen muchas relaciones tienen un libro de
visitas, en el que anotan con su correspondientes fechas los nombres
de las personas de quienes han recibido o a quienes han pasado
tarjetas, para saber fijamente a qué atenerse.
Por el correo no se mandan más tarjetas que las destinadas a
felicitar con motivo de año nuevo, las cuales se remiten el día
primero de enero. En los demás casos o se envían por un criado o se
dejan personalmente.
Las tarjetas que reemplazan una visita, deben dejarse: las de los
caballeros dobladas por el centro, lo cual indica que sirven para
toda la familia, y las de las señoras doblado uno de los ángulos, lo
que significa que va especialmente a la señora de la casa.
Un joven no necesita tratar de etiqueta a sus amigos íntimos,
y no importa mucho que deje de mandarles tarjetas; mas si quiere
pertenecer a la sociedad y desea conservar las[p. 42] relaciones que vaya adquiriendo, debe
mostrarse muy atento respecto a este asunto.
Por regla general, un soltero ha de dejar tarjetas para el señor
y la señora de la casa con quienes está relacionado, tan pronto como
sepa que la familia ha llegado al punto donde él se encuentra; y
si es él quien ha estado ausente por algún tiempo, tan luego como
regrese.
Un caballero no dejará tarjeta para las hijas solteras, ni para
ninguna parienta hospedada, a menos que sea una señora casada, en
cuyo caso dejará una para esta y otra para su esposo.
Respecto a las nuevas relaciones, hay que advertir que un
caballero no debe dejar tarjeta para una señora casada o que
represente la casa en la que haya sido presentado, por más afable
y benévola que haya estado con él, a no ser que ella le invite
expresamente a que la visite, en cuyo caso dejará tarjeta no solo
para la señora, sino también para su marido o padre, aunque le sean
desconocidos.
Si fue presentado a una señorita, tampoco podrá dejarle tarjeta
sin que le ofrezca ocasión de cultivar las relaciones la madre o
persona encargada, nunca la señorita misma.
Un caballero invitado a una comida, baile[p. 43] u otra diversión en casa de una relación
nueva, sea por la señora a quien recientemente fue presentado, ora
por mediación de un amigo común, debe ir a dejar su tarjeta el día
después del convite, haya o no asistido a él.
También irá a dejarla, aunque la relación no sea nueva, para
agradecer la fineza; pero en este caso bastará que lo haga dentro de
la semana, sin olvidar que la presteza avalora la cortesía.
Estas tarjetas se entregarán sin preguntar si la señora está en
casa, menos cuando la invitación fue para una comida, en cuyo caso se
procede como en visita.
Cuando es un soltero quien da el convite, observan ese mismo
ceremonial de las tarjetas los conocidos de poca intimidad, pero
no los amigos, que, por lo general, se encuentran con bastante
frecuencia para poder prescindir de la etiqueta de visitas y
tarjetas. De suerte que si uno va a ver a un amigo a quien no
encuentra en casa y le deja tarjeta, esto es más bien una prueba de
que desea verle que una muestra de fina atención.
La persona convidada a una reunión en casa de un conocimiento
nuevo, directamente, o por mediación, puede continuar pasando
tarjetas en un plazo razonable; mas si no se[p. 44] corresponde a ellas, deberá entender que
no han de continuar las relaciones.
Al llegar una señora a la ciudad, después de una ausencia larga,
dejará inmediatamente tarjeta a sus conocidas y amigas. Mas si,
atendida la brevedad de la expedición, no creyó oportuno despedirse,
reanudará el tarjeteo en el punto en que lo encuentre.
Es evidente que al llegar a cualquier punto o al regresar de una
expedición, la iniciativa de tarjetas o visitas corresponde al recién
llegado, no a sus conocidos, que en la generalidad de los casos
ignoran su llegada.
Si una señora hace visitas en coche, manda el lacayo a preguntar
si la señora de la casa recibe.
En caso negativo, la visitante entrega al criado dos tarjetas,
una propia dedicada a la señora y otra de su marido, doblada por el
centro.
Una señora únicamente deja tarjeta para otra señora.
Dado que una señora de rango superior corresponda a una tarjeta
con una visita, preguntando si la señora está en casa, su proceder es
de buena etiqueta y se considera como cumplido. Pero si pagase una
visita solo con[p. 45]
tarjeta, significaría deseo de que las relaciones sean muy
superficiales.
La señora que corresponda con visita a una tarjeta, dejada
por otra señora de superior clase, cometerá una infracción de la
etiqueta. De aquí se infiere cuán importante es saber si la persona
que dejó tarjeta preguntó antes si la señora estaba en casa, en cuyo
caso la tarjeta equivale a una visita.
No debe apuntarse en la tarjeta el nombre de la persona a quien
se destina, a menos que esta se hospede en una fonda de mucha
concurrencia.
Si una señorita tiene que ir sin su padre o su madre a dejar
tarjeta en casas de conocidas o amigas, y la persona en cuya casa
reside o la acompaña no está relacionada con la familia objeto de la
visita, entregará una tarjeta que contenga su propio nombre debajo
del de su madre, borrando este con lápiz para indicar que no iba con
ella.
La señora que va a visitar a una amiga en casa de personas
desconocidas, únicamente por aquella ha de dejar tarjeta. Pero por
poco que conozca a la dueña de la casa dejará otra para esta en su
primera visita, sin repetirlo en las sucesivas si son frecuentes.
Una señora presentada a otra en ocasión[p. 46] de una comida o un té, no debe
aventurarse a mandarle tarjeta sin haberla encontrado en sociedad
varias veces y sin tener la seguridad de que el deseo de relacionarse
es recíproco. No obstante, si una de ellas es de clase elevada, puede
tomar la iniciativa, bien mandando tarjeta a la otra, bien rogándole
que vaya a verla. Si son iguales en categoría, el buen sentido
aconsejará lo conveniente; mas, en todo caso, la visita debe hacerse
dentro de la misma semana.
Las personas de igual condición social dejan tarjetas o hacen
visitas, según deseen relaciones de cumplido o de amistad,
correspondiendo siempre la otra parte de la misma manera: a visita
con visita, a tarjeta con tarjeta.
Un forastero, aunque de rango superior, no puede ir primero
a visitar a un residente, pues debe esperar a que este tome la
iniciativa.
Si el forastero no gusta de continuar las relaciones, las
interrumpirá no repitiendo la visita, y si deseare interrumpirlas,
pagará las visitas con tarjetas solamente.
Cuando una señora hace una visita puramente de negocio, debe
entregar su tarjeta al criado para que la pase a su amo o señora;
pero tal proceder, muy correcto en este caso,[p. 47] sería altamente impropio en cualquier
otra ocasión, estando en casa la señora.
Luego que se recibe una esquela participando un casamiento, un
bautizo o una defunción (estas dos últimas van pasando de moda), hay
que enviar tarjeta dentro de los ocho días siguientes a su recepción,
si no hay bastante confianza para hacer una visita a la persona que
tal atención tuvo.
A una esquela participando un casamiento, sin invitación para
asistir a la misa, no se envía más que una tarjeta, aunque se esté
emparentado con la familia.
Si una persona que reside en población distinta de la nuestra
nos envía una carta participando algún acontecimiento, es preciso
corresponder con otra de felicitación o de pésame, según el caso.
Al amigo o conocido que acaba de distinguirse por un hecho
notable, un triunfo artístico, literario o algo que le ponga en
evidencia, se le mandan tarjetas en señal de felicitación.
Deben enviarse tarjetas al salir de una enfermedad a todas las
personas que durante ella se han interesado enviando la suya o
mandando a preguntar por el paciente.
Cuando una persona a quien se trata, escribe solicitando caridad
con motivo de una co[p.
48]lecta de la cual está encargada, se le manda el donativo
acompañado de una tarjeta bajo sobre.
Al marcharse de una población se envían tarjetas, escribiendo al
pie S. D. (se despide); puede añadirse el punto a donde se va, en
particular cuando no es la residencia habitual.
[p. 49]
L
Las esquelas de
participación de nacimiento de un hijo, se mandan sin cerrar.
A los superiores o personas respetables que residan en la misma
ciudad, se les envían por un propio que las entregue al portero; a
los demás, por el correo.
La envían los contrayentes y sus padres respectivos.
Las esquelas de defunción se extienden en papel satinado con orla
negra y se mandan dobladas con un solo pliegue y dentro de un sobre
con orla de luto.
Estas esquelas, que siempre son sencillas, contienen el nombre y
apellidos del difunto y los de los individuos de la familia hasta
primos hermanos, expresando íntegramente los títulos y dignidades del
primero y en abreviatura los de los demás.
Las esquelas impresas y hasta las manuscritas pueden formularse en
tercera persona, diciendo por ejemplo: «El Sr. y la Sra. N. ruegan a
D. F. etc.»
Cuando estas cartas están dirigidas a un pariente o amigo no hay
más que expresar el sentimiento que nos posee; pero como algunas
veces han de dirigirse a personas muy elevadas, y quizá a los
soberanos, es bueno[p. 51]
recordar las condiciones que han de tener estas cartas.
Hay que expresar la idea con sencillez y claridad, empleando para
ello las menos palabras que sea posible, teniendo en cuenta que sería
impertinencia ocupar largamente la atención de los que la deben a muy
altos intereses.
El mayor espacio que debe ocupar el pésame o felicitación es el
centro de la primera página, encabezando y acabando esta tal como
queda dicho en la página 56 que trata de las
peticiones.
Un caballero, en una esquela a una señora más joven, la llama «Muy
distinguida Sra. mía:» solo cuando hay intimidad puede decir:
«Mi querida señora y amiga.»
Una joven, al escribir a un caballero, no le da jamás otro
tratamiento que «Muy distinguido señor mío;» pero si se dirige a una
señora, la trata de «Muy Sra. mía y amiga.»
Una señora no dice «tengo la honra» sino dirigiéndose a un
sacerdote o alto personaje, o bien cuando su carta reviste la forma
de petición.
A una persona respetable por su edad o posición social, se le
puede mandar carta con las iniciales y armas, pero no con alegorías y
divisas.
Las cartas comerciales son las únicas que llevan margen.
No se cierra una carta al entregarla a un portador que no pueda
considerarse como dependiente.
Los B. L. M. se redactan poniendo primero el cargo que se ejerce
y después de la fórmula B. L. M. el de la persona a quien se dirige.
Sigue la exposición sencilla y clara del objeto, y al terminar y al
reiterar el respeto y consideración, se escribe el nombre y ape[p. 53]llidos de la persona a
quien se dirige y de aquella que lo envía.
Se usan otros B. L. M. en forma de esquela, en los cuales se
suprime la fórmula de los cargos y solo se consigna el nombre y
apellidos, antes del B. L. M. se escribe el de la persona que lo
envía, y después el de la que lo recibe. Hoy están muy en uso y
tienen la ventaja de reemplazar las cartas, abreviando y suprimiendo
todas las fórmulas de ellas. Los B. L. M. no se firman.
También se usa la fórmula E. L. M. (estrecha la mano).
Los memorándums también se emplean, pero siendo su origen
puramente mercantil, no pueden reemplazar al B. L. M. en la buena
sociedad.
[p. 55]
L
Las peticiones, por lo
mismo que en ellas se solicita algo, han de ser muy respetuosas,
sobresaliendo la modestia, pues el orgullo y vanidad sientan mal
en todas ocasiones, y más en quien pide. Ha de cuidarse de que
la modestia no degenere en afectada humildad, porque esta puede
confundirse con la bajeza. La letra ha de ser clara, pues la letra
mala indica que no se guarda a la persona a quien la petición se
dirige toda la consideración que se merece, ya que no se ha cuidado
de que hubiese belleza en la escritura. También son irrespetuosos
los borrones, raspaduras y enmendados, que equivalen[p. 56] en los escritos a la
falta de aseo en las personas. Al redactarse, hay que tener en
cuenta que el laconismo y la claridad son dos grandes cualidades que
distinguen al que las posee.
El espacio que se deja al principiar y al terminar cada página,
es igualmente prueba de respeto, pues el llenar la hoja revela mal
gusto y mezquindad. También la supresión de la rúbrica es señal de
respeto.
Las peticiones deben escribirse en la columna derecha de una hoja
grande de papel satinado, llamada papel ministro, doblada a lo largo
por su mitad.
Si se dirigen al Papa, se encabezan con la expresión «Santísimo
Padre».
Si a un soberano o soberana, con la palabra «Señor» o «Señora».
En el cuerpo del escrito se da el tratamiento de «Vuestra
Beatitud» o «Vuestra Santi[p.
57]dad» al Papa, y de «Vuestra Majestad» al monarca.
A un miembro de la familia real se le titula «Señor» o «Señora» en
el encabezamiento, y «Vuestra alteza» en lo sucesivo.
El tratamiento de un ministro es «Excelentísimo Señor»; el de los
cardenales «Eminentísimo Señor»; el de un cardenal príncipe «Alteza
Eminentísima», y el de un obispo «Ilustrísimo Señor», debiendo darle
además el tratamiento de Excelencia si lo tiene, en cuyo caso se
escribirá «Excelentísimo e Ilustrísimo Señor».
Se empieza la petición en el último tercio de la página, o después
del principio de la segunda mitad. El escrito no ha de llegar hasta
el extremo inferior, debiendo quedar en él un blanco.
Se continúa en la columna derecha del reverso, dejando también en
la parte superior de este un blanco análogo al del pie del anverso, y
se termina diciendo:
Cuando la petición va dirigida al Papa,
Santísimo Padre:
Besa el pie de Vuestra Beatitud.
[p. 58]Cuando se dirige
a un cardenal,
Eminentísimo y Reverendísimo Señor:
Besa el anillo de V. Em.ª Reverendísima.
Igual, solo cambiando el tratamiento, cuando
se dirige a un arzobispo u obispo.
Cuando se dirige al Rey:
Señor:
A los Reales Pies de V. M.
Igual para los Infantes, variando el tratamiento.
Se firma sin rúbrica cuando la petición se dirige al Papa o al
Rey.
La fecha se pone antes de la fórmula que precede a la firma.
La petición ha de ser respetuosa, clara, lacónica y exenta de
borrones o raspaduras.
No es costumbre que una mujer mande directamente una petición al
Papa. En su nombre la formula el marido, el pariente más próximo u
otra persona.
Se envían las peticiones dobladas en cuatro partes, metidas en un
sobre grande cerrado, no con oblea, sino con lacre, y sellado con las
iniciales o armas del remitente.
En el sobre se pondrá sin abreviatura el título de la persona
a quien se dirige, o el más honorífico, con un etc., si tiene
varios.
Si la petición queda sin respuesta, hay que dejar transcurrir un
mes antes de remitir la segunda, que deberá ser la repetición de la
primera.
La recomendación de una petición a ministros, etc., se hará en
carta separada.
Una mujer no recomienda la petición de un hombre que no sea su
inferior.
[p. 61]
E
El estilo que ha de
caracterizar los escritos de petición de audiencia, siempre ha de
corresponder al carácter y posición de aquel a quien se dirijan,
debiendo distinguirse por su laconismo; pues tratándose sencillamente
de solicitar de una persona que reciba al demandante, no hay que
entrar en pormenores, bastando en todo caso una breve indicación del
objeto.
Se espera a que el que conceda la audiencia dirija primero la
palabra a la persona a quien recibe, porque así se le da una prueba
de respeto y consideración, tanto más necesaria cuanto más elevada
es la posición de la per[p.
62]sona en cuya presencia se está. Igual regla debe observarse
en las recepciones, cuidando de no prolongar la audiencia ni la
conversación cuando deba tener término, y procurando que en ella
jamás se vea charlatanería. En este, como en muchos actos de la vida
social, hay que tener en cuenta que la persona que nos recibe se ve
obligada a conceder igual favor a muchas otras, y, por lo tanto, la
cortesía exige no molestarla.
La petición para obtener audiencia del Papa se dirige mediante el
embajador de la nación respectiva a la secretaría del Vaticano. Esta
es la costumbre, que no excluye el que se pueda dirigir por conducto
de otra persona muy caracterizada, y directamente a la secretaría, si
no hay otro medio.
Las señoras, a las cuales solo en casos excepcionales concede
audiencia Su Santidad, se presentan sin sombrero, con vestido negro,
guante blanco y velo negro o blanco.
[p. 63]Los caballeros
llevan frac, corbata blanca y guantes también blancos o
perla-claro.
Se ponen de rodillas las señoras al entrar el Papa en la galería
donde están aguardando, y no se levantan hasta que se lo indica Su
Santidad.
Al ser introducido en el salón de audiencia el postulante,
en vez de las tres reverencias que se hacen a un soberano, tres
genuflexiones, una al entrar, otra a la mitad del salón, y otra junto
a Su Santidad, quedándose arrodillado hasta terminada la audiencia, o
hasta que el Papa le invite a ponerse en pie.
Para obtener audiencia de un soberano, se envía a mano del
mayordomo de palacio una petición explicando claramente y sin
difusión la causa por que se solicita la audiencia, incluyendo otra
petición breve y concisa dirigida al soberano.
Preséntanse a esta audiencia las señoras con traje sencillo,
elegante y de colores no vistosos, sin llevar manguito ni abrigo, que
dejarán siempre en la antecámara; los caballeros de frac, corbata
blanca y guante blanco, si bien la moda autoriza el blanco-perla,
llevándose puesto solo el de la mano izquierda. Si la audiencia fuese
por la mañana, se llevará levita. Vestirán de uniforme, si pertenecen
a un cuerpo, orden o instituto que les autorice a llevarlo.
El interesado debe llegar con mucha exactitud a la hora fijada.
Nunca se ha de dar ocasión a que el que concede la audiencia pueda
repetir la frase de Luis XIV: «He estado a punto de esperar...»
Al entrar en el salón de espera, saluda si hay gente, desde la
puerta, y en seguida toma asiento en una butaca o en una silla,
según sea señora o caballero, aguardando a que[p. 65] el gentil hombre de servicio pronuncie su
nombre en alta voz.
Entonces, saludando a los que quedan en la sala, pasa al salón de
audiencia.
Al entrar en él hará una reverencia; a los pocos pasos la segunda,
y al acercarse al soberano la tercera, esperando respetuosamente a
que este le dirija la palabra.
Terminada la audiencia, se retirará el peticionario, haciendo una
reverencia en medio de la sala y otra junto a la puerta.
Se solicita la audiencia de un ministro, de un cardenal o de
un obispo, mediante una petición dirigida a la secretaría, que se
envía franqueada por el correo, o se manda a mano, que es lo más
regular.
Para presentarse a un príncipe de la Iglesia los caballeros llevan
guante blanco; las señoras guante negro, con traje y velo del propio
color.
[p. 66]A la audiencia de
obispo o ministro van las señoras con traje sencillo; los caballeros
con guantes de medio color y levita ajustada.
Se hace una reverencia al ser introducido en el salón donde recibe
el personaje a quien se visita, y otra al llegar a su presencia.
Los hombres permanecen de pie durante la audiencia; las mujeres
toman asiento si se les ofrece.
El peticionario espera que se le invite a hablar para exponer su
pensamiento, en forma breve y respetuosa, despidiéndose en cuanto se
le significa que la audiencia está terminada.
Al salir hará una reverencia junto a la puerta del salón.
Es excusado advertir que en las audiencias se da al personaje
visitado el mismo tratamiento que en la petición escrita.
[p. 67]
L
Las invitaciones para una
boda deben repartirse con quince días de anticipación. No se invita a
los amigos para el matrimonio de una viuda, aunque se celebre, como
es lo más regular, después de espirado el bienio de luto.
Si se casa un viudo con una soltera se observa la etiqueta como si
fuese soltero, especialmente si el matrimonio se verifica después del
periodo de luto.
Al matrimonio de una señorita de más de treinta años, que se
celebra de mañana sin[p.
68] pompa, como el de una viuda, se invita solo a los
parientes verbalmente o por carta.
Toda persona invitada a una boda ha de hacer un regalo a la novia.
Muchos lo hacen antes de recibir la invitación; algunos en cuanto se
les comunica que los novios están prometidos formalmente y que la
boda no tardará en realizarse.
Sería una grosería dejar de invitar a una persona que mandó
regalo.
Algunos días antes de la boda suelen enseñarse por la tarde los
regalos si son numerosos y de gran valor: es bonita moda el rodearlos
de flores.
Estos regalos se remitirán después sin tardanza, para servirse de
ellos, al domicilio de los recién casados. El guardarlos aparte para
enseñarlos a las visitas no revelaría buen gusto.
La desposada vestirá traje blanco o claro. Siendo ya de cierta
edad, no debe ponerse flor de azahar, pero sí otras flores.
[p. 69]La viuda que
vuelve a casarse tampoco lleva la flor de azahar, ni velo nupcial:
llevará sombrero o mantilla negra de tul o de blonda y vestido de
color, si bien de matiz pálido.
Si quiere puede quitarse el anillo de sus primeras nupcias, o
ponerlo en otro dedo; pero lo más usual es ponerse el segundo sobre
el primero en el dedo anular izquierdo.
Una viuda enlutada vestirá de medio luto el día de boda de una
hija suya.
Nadie debe asistir de luto a una boda: la persona que lo lleve
reciente obrará bien excusando su asistencia.
Todos los invitados han de llegar al templo antes que la novia a
fin de esperarla; como también el novio y su padrino, que tomarán
puesto a la derecha del altar.
Esperan a la novia en el pórtico del templo la madrina con su
madre.
Se entiende por madrinas o doncellas de honor, un número de amigas
que la novia invita para que le formen una especie de cor[p. 70]te: estas señoritas visten
casi siempre de blanco.
Esta costumbre, poco generalizada en España, lo es tanto en el
extranjero que no solo tienen madrinas las novias pertenecientes a
las principales familias, sino hasta las obreras.
Si la novia tiene hermana que sea madrina, esta se adelantará
hacia el templo en compañía de su madre, y a poco rato seguirá
aquella acompañada por su padre; si no tiene hermana, se adelantará
su padre hacia el templo para recibirla en el pórtico cuando llegue
acompañada por su madre. En ambos casos la novia va a la iglesia en
el carruaje de su padre.
Al llegar la novia, toma el brazo derecho de su padre o del
pariente que en su representación la espera en el atrio del templo, y
se dirigen al altar o sitio donde debe verificarse la ceremonia.
Sígueles inmediatamente, formando pareja con una compañera, la
madrina, que comúnmente es una hermana soltera de alguno de los
novios.
Tras la madrina va la madre de la novia, apoyada en el brazo de su
hijo o de otro pariente.
Luego viene la madre de la madrina, y fi[p. 71]nalmente las señoritas en parejas,
excepción hecha de la última fila, en que van tres si es preciso.
Esta procesión nupcial es la única admitida en tales
ceremonias.
En el altar la novia se coloca a la izquierda del novio, teniendo
a su propia izquierda a su padre o pariente varón más allegado, junto
al cual se sitúan la madre, hermanas casadas y demás parientes de la
familia.
Inmediatamente detrás de la novia se coloca la madrina y las
respectivas madres, siguiendo las demás según el orden en que
entraron.
Solo pueden llevar ramillete la madrina y la novia.
Esta, al empezar el oficio se quita los guantes, y los da a
guardar junto con el ramillete a su madrina.
Así como los parientes de la novia se colocan a su izquierda,
o sea a la derecha del altar, a la izquierda de este se sitúan en
análoga disposición los acompañantes del novio, que en general
pueden muy bien reducirse a[p.
72] su solo padrino, que durante la función está a la derecha
de aquel, un tanto atrás.
Los convidados permanecen de pie o se sientan durante la
ceremonia, usando o no devocionarios.
Después de estrechar la mano a los amigos que dan el parabién (sin
abrazar, como antiguamente, a la novia y a la madrina), la recién
casada coge el brazo de su marido, y el novel matrimonio baja por
la nave central, seguido de las madrinas, con el mismo orden que se
observó a la entrada.
Salen los primeros los recién casados, que toman el coche del
novio, único carruaje que corre de su cuenta, y se dirigen a casa
de la novia. Sale en seguida su madre, puesto que ha de recibir en
su casa a los convidados, y luego siguen estos sin guardar orden de
preferencia.
Los padres de la novia habrán dispuesto el almuerzo para la
comitiva.
Al llegar los convidados, van a dar el parabién a los padres de
los novios; las señoras tal como vienen; los caballeros quitados los
guantes y sin sombrero, que habrán dejado en el recibimiento.
Luego cumplirán la misma ceremonia con los recién casados, que
esperan en el salón, donde se reune toda la comitiva antes del
almuerzo.
Antes de ir a la mesa, la madre o el padre de la novia indica a
los principales caballeros a cuál de las señoras deben acompañar.
Si el caballero no es conocido de la señora que se le designa,
le será presentado en estos términos: «Señora Tal, el señor don N.
tendrá el gusto de acompañarla al comedor».
Esta presentación no constituye una relación para lo sucesivo, a
no desearlo la señora.
El séquito para dirigirse a la mesa se forma del modo
siguiente:
[p. 74]Abren la marcha
los nuevos cónyuges, tomando la esposa el brazo derecho de su
marido.
Sigue inmediatamente el padre de la novia, dando el brazo a la
madre del novio.
Luego el padre de este con la madre de aquella.
En seguida el padrino con la madrina.
Después los demás convidados en el orden de su rango.
Junto a la novia siéntase su padre con la madre del novio,
mientras que inmediatos a este toman asiento la madre de la novia y
el padre del novio.
La madrina con el caballero que le haya dado el brazo, se sienta
en frente de los recién casados.
Un almuerzo de boda es una verdadera comida y suele empezarse por
la sopa.
Cuando el almuerzo se toma de pie, además de la mesa larga en el
centro de la sala, se disponen otras pequeñas en un lado.
En el almuerzo de pie se suprime la sopa o se sirve en tazas
tapadas que se ponen a lo largo de la mesa, en que alternarán, con
los adornos de flores, las garrafas de Jerez.
Los criados no sirven el champagne sino a medida que cada
caballero lo pida para sí y la señora o señoras que están junto a
él.
Al terminar el almuerzo se pronuncian los brindis, que deben ser
pocos y cortos, especialmente si se almorzó de pie.
El convidado más distinguido brinda por la salud de los recién
casados, contestándole el novio, que brinda además por la salud de la
madrina.
En nombre de esta responde el padrino.
Pone término el padre del novio brindando por los de la novia.
La recién casada abandona el comedor inmediatamente después de
los brindis, acompañándola la madrina si es pariente. Los convidados
pasan luego al salón, donde la esperarán para despedirse de ella.
No deben prolongarse más de lo necesario las despedidas siendo
la última la de los padres de la novia, que la acompañarán basta la
puerta.
Si hay baile el día de la boda, ábrenlo los dos novios. Antes de
terminar se retiran estos sin despedirse.
Algunos matrimonios prefieren pasar en su nuevo domicilio los ocho
o diez primeros días de su luna de miel, más bien que hacer un viaje
precipitado a cualquier punto extraño. Ambos procedimientos están
admitidos y puede elegirse el que más guste.
Los convidados a una comida de boda deben devolver el convite a
los recién casados y a sus padres.
En la comida se colocará juntos a los nuevos cónyuges, para los
cuales serán todos los honores.
A su vez el novel matrimonio convidará a sus amigos a comer antes
de medio año.
Si se mandan esquelas de participación, deben enviarse durante la
primera quincena del matrimonio, conteniendo las señas del domicilio
conyugal.
Los carruajes, así como todos los gastos de la ceremonia, son de
cuenta del esposo, al paso que la comida y la fiesta de la noche, si
la hay, corren a cargo de la familia de la nueva esposa.
[p. 79]
E
En los antiguos tiempos
era acontecimiento que requería grandes preparativos una comida, y
las más de las veces colosal dispendio, debido a la manera especial
de vivir de aquella sociedad; hoy se han convertido, siendo cosa
corriente, en almuerzos, comidas y cenas, y es obsequio que se ofrece
y admite sin darle otra importancia que la que tiene la muestra
de consideración que entraña el invitar, a la cual se corresponde
aceptando.
Hubo época en que se dio al olvido que se come para vivir y
se vive para comer. Absurdas y hasta monstruosas parecen ciertas
costumbres en los banquetes admitidas y que[p. 80] conoce hasta el menos experto; pero
por fortuna van desapareciendo, siendo sustituidas por otras que
convierten los banquetes en reunión agradable, en que la materialidad
de la comida es el pretexto.
En los almuerzos, banquetes y cenas debe tenerse en cuenta la
observación que acabamos de hacer, puesto que les da su verdadero
carácter, y por lo tanto hay que cuidar de que los platos no revelen
mal gusto por su número, pues no se muestra más espléndido ni cortés
el que da más de comer, sino el que da mejor y con más galantería.
La mejor sazón de los manjares es la finura de los anfitriones y
la amenidad de la conversación. Siendo la conversación el gran
aliciente de estas reuniones, se ha de tener muy en cuenta el
carácter y circunstancias de los comensales para su colocación, pues
fuera de muy mal gusto poner juntas a dos personas enemistadas o
cuya diversidad de opiniones hiciese punto menos que imposible el
conversar, porque en este caso, en martirio se convertiría el rato
que debiesen permanecer una al lado de otra. La conversación ha de
ser culta y variada, sin que se levante la voz ni parezca que se
hable en secreto, pues en el primer caso degeneraría en murmullo,
porque[p. 81] los rumores
al unirse se convertirían en desagradable ruido, y en el segundo se
pecaría de descortés, puesto que los demás no podrían oír lo que
dice al que está sentado al lado. Sostener conversación con los que
están frente a nosotros o algo separados, es cosa que debe evitarse,
porque hay necesidad de esforzar la voz, limitándose, en todo caso, a
cambiar las palabras puramente necesarias.
De mal gusto son los obsequios, pero el caballero debe mostrarse
atento con las señoras que tenga a su lado, cuidando de que su
atención no se convierta en empalagosa galantería.
Los brindis están admitidos en las comidas, hasta en las de
confianza; mas tengan presente los que a brindar se sientan
impulsados, que nada hay tan expuesto al ridículo, y que en él
incurre el que se levanta a brindar fuera de tiempo y sazón, y, en
particular, sin que lo haya hecho el que debe tomar la iniciativa,
que es siempre el que invita.
Al levantarse, se coge la copa que luego se deja sobre la mesa,
volviendo a cogerla al pronunciar las últimas palabras. El brindis
ha de ser breve, ingenioso, y como no todos están dotados de las
cualidades del ingenio, se procurará no suplir su falta con la
charlatanería.[p. 82] Por
lo mismo que el brindis ofrece grandes dificultades, por más que
parezca lo contrario, no ha de instarse a nadie a que brinde, porque
se le expone a que se encuentre colocado en situación desairada,
y en este caso pesa sobre todos el mal efecto. No han de ser muy
numerosos, y el repetirlos, excepción de contados casos, no es de
buen gusto. La persona que los haya iniciado es la que les pone
término, y ha de tener especial cuidado en que acaben con verdadera
oportunidad.
Diversos son los usos que se siguen respecto a ofrecer el brazo a
las señoras, pues mientras en unos países los caballeros les dan el
derecho, en otros es el izquierdo.
Dadas las costumbres que marcan el respeto y consideración que
una persona nos merece, el brazo derecho ha de ser, pues así les
damos la derecha, mientras que en el caso contrario, la señora la
daría al caballero, y por lo tanto estaría colocada en situación de
inferioridad.
En la colocación pondrá siempre especial cuidado el anfitrión
para que cada uno ocupe el puesto que su categoría y circunstancias
especiales le indiquen: pero como en todo lo que del hombre depende
caben los des[p. 83]cuidos
y distracciones, no han de promoverse cuestiones de etiqueta en
comidas particulares, pues entonces es la vanidad la que las suscita
y se tiene el mal gusto de establecer preferencias en el obsequio que
se recibe, y se prescinde de la atención que merecen los que invitan.
Téngase en cuenta que no es el puesto el que honra a la persona, sino
la persona al puesto, y que moralmente la cabecera está siempre allí
donde se sienta la persona de más categoría.
El anfitrión procurará remediar los descuidos en cuanto los note
y se excusará si no le es posible remediarlos; en cuyo caso se
aceptarán las excusas en el acto, cuidando el que las reciba que no
se note que da importancia a la cosa, pues en este caso aumentaría la
mortificación que ya sufre el dueño de la casa.
Ha de acudirse con puntualidad a las comidas, siendo tan de mal
gusto el anticiparse como el hacerse aguardar. Se concede un tiempo
de espera a los que tardan, que por lo regular es de quince minutos,
espera que no puede prolongarse mucho, porque entonces lo que es
prueba de deferencia que los dueños de la casa y los que han llegado
dan a los ausentes, perdería este carácter y parecería que por
atención a los que no han sido[p.
84] puntuales se desatiende a los que con exactitud se han
presentado. Hay casos excepcionales como, por ejemplo, cuando la
comida se ofrece especialmente a una persona en quien por su carácter
u ocupaciones sea no solo excusable, sino natural la tardanza, como
los ministros, autoridades, etc., etc., que pueden hallarse retenidos
por asuntos imprevistos o urgentes; si el invitado es un viajero,
también la espera ha de prolongarse hasta su llegada, sin que los
presentes puedan creerse postergados.
El que llega cuando los demás están ya sentados a la mesa, debe
saludar a los dueños de la casa, pero sin darles la mano a menos que
ellos se la ofrezcan.
La razón de esta costumbre es muy obvia y está basada en que el
que come no desea poner su mano en contacto mientras está comiendo,
sino con los objetos de que ha de servirse. Si la comida ya ha
terminado, entonces la cosa varía. Excusado es decir que en las
grandes comidas no ha de saludarse a cada uno particularmente, porque
a nadie puede ocurrírsele semejante cosa, pero ni en las comidas de
confianza se hace, bastando un saludo general después del que se hace
a los dueños de la casa.
[p. 85]El uso marca
diversamente el sitio de preferencia. Antiguamente era la cabecera
de la mesa, pero ahora está en los dos centros, siendo el primero
el que está frente a la puerta de entrada. Como los anfitriones
han de prescindir por completo de la materialidad de la comida,
aunque de comer se trata, cuidarán de que las cosas estén tan bien
dispuestas que para nada hayan de dirigirse a los criados, y en sus
conversaciones no han de hablar de nada que a los platos, servicio,
etc., se refiera. Repetir de un plato no se hace, y en el beber ha de
mostrarse parquedad. Dejar el plato completamente limpio y apurar la
salsa con el pan no revela costumbre de buena sociedad, así como el
soplar la comida, porque de ella ha de apartarse todo lo que pueda
inspirar repugnancia, y no produce otro efecto el mezclar con lo que
se come las emanaciones del aliento.
En otros tiempos era de buen gusto instar a comer, y en época
remota hasta la violencia se empleaba para obligar a comer y beber.
Las costumbres han variado, y hoy es regla fija dejar a cada cual
que coma y beba lo que tenga por conveniente, según sus hábitos y
exigencias del estómago; pero debemos advertir que el que en el comer
exceda en ape[p. 86]tito a
los demás, siendo natural lo que en otros fuera glotonería, hará bien
en limitarse en los convites a comer con mucha moderación, aunque no
quede del todo satisfecho, porque así no llamará la atención y no se
pondrá en evidencia.
Como antes hemos indicado, ha de ponerse suma atención en que no
aparezca durante las comidas nada que revele falta de aseo, y más
vale pecar por sobra de pulcritud que por falta de ella; de ahí que
se proscriban en absoluto los llamados obsequios, y que no se beba
sin limpiarse los labios con la servilleta para que no quede empañada
la copa, volviéndolos a limpiar después de haber bebido. Por igual
motivo el enjuagarse la boca después de la comida no puede admitirse
en buena sociedad; y al usar el mondadientes ha de procurarse que
nadie fije en ello la atención, porque aunque cada cual lo crea cosa
natural, le parece repugnante en los demás.
El café no debe tomarse en el mismo comedor, sino en otra pieza,
y en este acto no hay orden de colocación ni marcada preferencia,
pudiendo tener las conversaciones un carácter más animado y siéndoles
permitido a los caballeros pasar de un punto a otro, y también a las
señoras el levantarse para conversar mejor.
[p. 87]
E
El almuerzo tiene muchas
ventajas, pues permite a la señora de la casa agasajar a los amigos y
conocidos sin molestas ceremonias y con escaso dispendio.
Para los almuerzos familiares se convida solamente verbalmente;
mas para los que toman el aspecto de un verdadero convite,[p. 88] al que han de concurrir
muchas personas, se hacen invitaciones formales por medio de
tarjetas.
La hora que suele señalarse es la de doce y media a una.
Los invitados llegan dentro de los diez minutos siguientes,
considerándose de buen tono la puntualidad.
Así como los caballeros dejan los sombreros en la antesala, las
señoras no se quitan ni sombreros ni abrigos, a menos que sean de
invierno, en cuyo caso se los quitan en el ante-comedor. Las señoras
no quedan sin guantes sino al sentarse a la mesa.
Al llegar una persona invitada la acompaña un criado a la
sala, donde la recibirá la dueña de la casa, la cual hace una
especie de[p. 89] mutua
presentación entre los convidados desconocidos, durante los diez
minutos que suelen transcurrir hasta que se presenta el criado
diciendo: «El almuerzo está servido».
Entonces la dueña de la casa se dirige hacia la puerta en compañía
del dueño, si está presente, y seguido de las demás señoras en
aproximado orden de rango, las cuales pasan al comedor, yendo tras
ellas la dueña, que les ha cedido la delantera.
En pos de esta van los caballeros.
El dueño puede reunirse a los convidados bien en la sala, bien en
el mismo comedor, puesto que no se entra en él por parejas.
Los caballeros procurarán sentarse entre dos señoras sin otra
consideración que la de colocarse el de rango superior junto a la
huéspeda, y el anfitrión, inmediato a la señora de más categoría.
Generalmente los dueños ocupan, como en las comidas, los centros
de la mesa.
No es costumbre aguardar a un convidado tardío.
Si llega durante el almuerzo, se le introduce directamente hasta
el comedor, donde pasa en seguida a saludar a la huéspeda, excusando
su tardanza; y esta corresponde con su saludo, pero sin darle la
mano, ni levantarse, a menos que la persona recién llegada sea una
señora.
El champagne se suele servir a todo pasto en la forma llamada
tisana, que consiste en ponerlo en hielo en jarros o botellas de
diferente forma de las de agua; queda así bastante aguado para que se
puedan beber algunos vasos.
El almuerzo suele durar, como mínimum, de 30 a 35 minutos.
La dueña de la casa procurará que la conversación sea general. A
ella corresponde, como en una comida, dar la señal de levan[p. 91]tarse, haciendo una ligera
inclinación de cabeza a la señora de más rango al tiempo de ponerse
en pie.
El anfitrión o el caballero más próximo a la puerta, la abre para
dar paso a las señoras, que vuelven a la sala en el mismo orden con
que salieron de ella, siendo la última, la dueña de la casa.
Siguen inmediatamente los caballeros, si el dueño está ausente, de
lo contrario, suelen permanecer unos minutos más en el comedor, antes
de pasar al salón a dar conversación a las señoras.
Unos veinte minutos después de terminado el almuerzo, se despiden
los convidados.
Después del almuerzo se sirve el café y té en una pieza separada,
tomándolo las señoras sentadas y los caballeros de pie, sirviéndolo
las señoritas de la casa, que es lo más propio, o bien la dueña. Una
vez tomado el té o café, los caballeros recogen las tazas de las
señoras, y no los criados. Del licor que se sirve después del café
solo ha de tomarse una copa.
Es contrario a todas las reglas de la galan[p. 92]tería y a la consideración que merecen las
señoras, el fumar mientras estas estén presentes, si no media mucha
intimidad con la dueña de la casa y esta insiste para que se fume.
En cambio, las señoras corresponden a esta deferencia no prolongando
su permanencia en la sala para dejar a los hombres en libertad de
fumar.
[p. 93]
O
Ocupan los banquetes el
primer lugar entre los varios alicientes que la sociedad ofrece,
tanto por la frecuencia con que se dan como por la significación
social que se les atribuye y el aprecio que a los concurrentes
merecen.
Una invitación a comer implica mayor grado de estimación o de
amistad para con el convidado que el invitarle a cualquier otra
reunión, y constituye el cumplido más efectivo que en sociedad pueda
una persona ofrecer a otra.
Un banquete es, además, una demostración de cortesía fácil de
devolver, circunstancia[p.
94] que por sí sola basta para darle superioridad sobre todas
las demás atenciones.
No hay patente más válida en la buena sociedad que la reputación
de dar buenas comidas, pues además de revelar buena posición social
en el anfitrión, es medio eficaz para ensanchar el círculo de las
relaciones y consolidar las adquiridas.
En las buenas comidas no solo ha de ser perfecta la parte material
culinaria, sino que es preciso que nada deje que desear el arreglo
general, la colocación de los invitados y la observancia de la
etiqueta para con ellos.
Se extienden siempre en nombre de ambos cónyuges.
La invitación a un superior y a las personas muy respetables se
hace por visita; a los iguales y a los inferiores por escrito.
Cuando se va a visitar a un amigo para invitarle, si está en
compañía de un pariente o amigo, hay que convidar a este también,
pues lo contrario sería ofender a entrambos.
El reparto de las invitaciones es tarea que incumbe a la señora de
la casa.
[p. 95]
No es costumbre social invitar a más de dos individuos de la misma
familia.
Los hijos de las personas invitadas no suelen acompañar a sus
padres en los banquetes.
Al hacer las invitaciones debe ponerse cuidado en convidar a
tantos caballeros como señoras hayan de asistir a él.
Para los grandes banquetes las invitaciones deben hacerse por lo
menos ocho días antes.
El que recibe una invitación a una comida, debe manifestar cuanto
antes si acepta o no. Lo contrario sería falta de urbanidad, porque
la familia que convida quedaría en la duda de si el invitado asistirá
o no, y más tarde se encontraría en la imposibilidad de llenar la
vacante convenientemente: si un invitado se excusa con oportunidad,
cabe convidar a otra persona; mas si la excusa fue tardía, no debe
reemplazarse la vacante sino con un amigo íntimo.
No debe retardarse más de dos días la respuesta a este género de
invitaciones; pero si el invitado no la da espontáneamente, no debe
pedírsele.
Quince minutos después de la hora indicada en la invitación,
debe servirse la comida. Infiérese de aquí cuán obligatoria es la
puntualidad en un convite y cuán impertinente falta de atención sería
el llegar tarde.
A la hora fijada en la invitación, los dueños de la casa deben
estar en el salón, dispuestos a recibir a sus comensales.
La puntualidad de estos permitirá a la señora hacer las
presentaciones que considere oportunas.
Las señoras se quitan los abrigos en el gabinete destinado
al objeto o en la antesala, donde habrá un criado o mejor una
doncella.
Una señora no debe presentarse en el salón con el abrigo
puesto.
Los caballeros dejarán sus gabanes y sombreros en la antesala o
en el guardarropa respectivo. Deben llevar frac y corbata blanca,
excepto el Jueves y Viernes Santo, que puede[p. 97] usarse la corbata negra. Los caballeros
no han de llevar guantes; las señoras sí, y no se los quitan sino
después de sentarse a la mesa.
En los grandes convites un criado permanece en el recibimiento
para anunciar a los convidados conforme van llegando.
En las pequeñas comidas, o en las casas en que solo hay un criado
o una doncella, este o esta guiará y anunciará a los convidados.
La señora o las señoras han de entrar en el salón precediendo al
caballero acompañante: sería de mal gusto que un caballero y una
señora entrasen de frente, y más aún dándose el brazo.
Los dueños de la casa se adelantarán para estrechar la mano a cada
convidado que llegue.
Las señoras que van entrando en el salón se sientan
inmediatamente. Los caballeros permanecen de pie, formando grupos en
la sala; pero podrán sentarse los que hayan llegado primero.
Si una señora recién llegada conociese a alguno de los convidados
presentes, en vez de pasar inmediatamente a saludarle esperará una
oportunidad para darle la mano, contentándose, por de pronto, con
una ligera inclinación de cabeza o sonrisa si la persona[p. 98] conocida fuese señora, o
con una reverencia si caballero. En tal caso este irá a dar la mano a
la recién llegada, a no estar conversando con otra señora.
En un pequeño convite, si los invitados no se conociesen
mutuamente, la señora de la casa hará la presentación recíproca de
los de rango más elevado.
En los grandes convites no hará tal cosa, a no tener motivos
especiales para presentar a personas determinadas.
El criado anuncia la comida abriendo de par en par la puerta de la
sala y diciendo en voz alta y clara: «La comida está servida.»
Hará este anuncio cuando sepa que han llegado ya todos los
convidados que se esperan.
Dado que alguno tardase algo más de lo regular, si el dueño
no estima oportuno aguardar, entonces el criado hará el anuncio
mencionado.
Únicamente será lícito aguardar algún rato más en el caso de
que la persona esperada sea una señora o un caballero de rango muy
elevado.
Hecho el anuncio, el anfitrión ofrecerá el brazo a la señora que
le merezca mayor consideración y se encaminará con ella hacia el
comedor, siguiendo detrás la pareja formada por la señora y caballero
que sigan en rango, y así sucesivamente.
Cerrará el desfile la huéspeda acompañada del caballero superior
en categoría.
La precedencia es un punto importantísimo de la etiqueta, que hay
que observar en los convites.
Es regla invariable que el anfitrión acompañe al comedor a la
señora a quien deba más respeto con motivo de su posición social o
de sus años, y que el caballero de rango más elevado acompañe a la
señora de la casa.
Esta regla sufre excepción en el caso de que el caballero o la
señora de mayor jerarquía sean parientes de la casa, pues entonces se
prescinde de su rango por cortesía a los demás convidados.
[p. 100]La pareja del
dueño sale la primera y van siguiendo las demás parejas, siendo la
última la de la señora.
El anfitrión debe indicar a cada caballero, poco después de su
llegada, a cuál de las señoras presentes habrá de acompañar al
comedor.
No es permitido a un invitado escoger la señora a quien prefiere
acompañar; es simplemente cuestión de precedencia.
Si surgiere alguna dificultad con respecto al orden en que los
convidados han de seguir al dueño de la casa, la señora, sabiendo la
precedencia correspondiente a cada uno de los invitados, indicará
a cada caballero su lugar o turno en el desfile, y este ofrecerá
al momento su brazo a la señora que le hubiese sido designada como
pareja.
Si ocurriera el caso de tener que ceder su derecho de precedencia
un caballero o una señora, corresponde ceder a aquel.
No cederá su derecho de precedencia ni la señora acompañada del
anfitrión, ni el caballero que haga pareja con una señora de edad.
Siempre es el brazo derecho el que un caballero debe ofrecer a
la señora para conducirla al comedor, y es muy regular que en[p. 101] el camino entable
conversación con alguna frase atenta.
Si en un convite faltaren dos o tres caballeros, las señoras de
rango superior serán acompañadas por los que hubiesen concurrido,
siguiendo después solas las restantes señoras.
Semejante situación debe prevenirse en lo posible; pero a veces
resulta inevitable, especialmente cuando no han podido hacerse las
invitaciones con suficiente antelación.
Si faltase únicamente un caballero, correspondería a la huéspeda
ir sola después de la última pareja.
El dueño de la casa ocupa un lugar del centro de la mesa entre sus
convidados en calidad de anfitrión.
La señora se coloca en el otro centro enfrente de su marido.
La dueña de la casa dará muestra de exquisito tacto en la
colocación de los convidados, sabiendo armonizar las posiciones, las
simpatías y las edades.
Si es viuda la señora de la casa, debe sentarse enfrente de su
padre, o de su tío, o de[p.
102] un antiguo amigo, o de un pariente de edad; nunca
enfrente de un joven, a menos que sea su hijo o pariente.
Si el que convida es viudo, coloca enfrente a su madre o a una
señora de edad que sea pariente o antigua amiga.
En llegando al comedor, la señora a quien el huésped ha acompañado
se sienta a la derecha de este.
El anfitrión permanecerá de pie en su puesto hasta que todos los
convidados hayan ocupado el asiento que él les habrá ido indicando a
medida que hayan entrado en el comedor.
En la buena sociedad está abolida la costumbre de señalar el sitio
de cada convidado mediante una papeleta que lleva su nombre.
Si el huésped no tiene cuidado en indicar a cada convidado su
lugar correspondiente, puede resultar que ocupen asientos inmediatos
marido y mujer o personas incompatibles, cosa que debe evitarse,
aunque sea apartándose en la colocación de los comensales del orden
de precedencia que debe observarse rigurosamente para dirigirse al
comedor.
Naturalmente, si el orden de precedencia puede observarse sin
estos inconvenientes, hay que atenerse a él en la colocación de los
comensales.
[p. 103]En este caso,
la señora segunda en rango se sentará a la izquierda del huésped, y
las demás señoras ocuparán asientos próximos al mismo, según el orden
en que hayan entrado en el comedor.
En cuanto se han sentado a la mesa las señoras se quitan los
guantes y despliegan la servilleta, mientras los caballeros la
despliegan a su vez.
No se desdobla la servilleta en toda su extensión, sino en una
sola faja.
Si una señora necesitase de algún tiempo para quitarse los
guantes, cuidará que el criado pueda servirle la sopa sin verse
obligado a esperar ni a hacer esperar a los demás.
Para que una comida esté bien servida, no ha de constar de más de
doce cubiertos.
En una pequeña comida que se compone de pocos platos, el uso de
lista sería harto pretencioso; pero cuando el surtido de platos
es[p. 104] abundante, es
indispensable la lista para que el convidado pueda consultarla al
sentarse a la mesa.
Debe servirse a las señoras antes que a los caballeros.
En los grandes convites la regla es que el criado, vestido de
frac y guante blanco, sirva primero a la señora sentada a la derecha
del anfitrión, luego a la de la izquierda, y que después continúe
siguiendo el orden en que se hallan los convidados, sean señoras o
caballeros.
En las reuniones muy numerosas habrá un criado para cada lado de
la mesa, y servirán simultáneamente.
El comedor debe alumbrarse algunos minutos antes de anunciarse la
comida, para que, al entrar los comensales, la luz sea igual, cuando
se usen bujías.
La iluminación ha de ser profusa y la temperatura de unos 18°.
Las decoraciones de la mesa deben ser de una altura muy moderada:
se han desterrado ya de ellas las plantas que antiguamente
la adornaban, porque impedían ver las personas de enfrente y
dificultaban la conversación.
Las decoraciones de mesa son más bien cuestión de gusto que
de etiqueta; la abun[p.
105]dancia y riqueza deben guardar armonía con sus
dimensiones, siendo su principal realce el surtido de vajilla y
cubiertos.
La fruta de postre se dispone ordinariamente hacia el centro de la
mesa, entre flores y cristales: otros adornan la mesa con flores y
vajillas sin poner los postres.
Por bonitas que sean unas vinagreras, nunca deben colocarse en la
mesa, sea grande o modesto el convite.
Tampoco se han de poner en los extremos de la mesa frascos sueltos
de vinagre o aceite, sino que el criado los presentará en una
salvilla a cada comensal, siempre que se requiera. En cambio, hay que
poner saleros, uno para cada dos personas.
En las comidas debe haber cuatro copas para cada comensal,
colocadas a la derecha del cubierto. Si se sirve más de cuatro
clases de vino, los criados sacan otras copas juntamente con las
botellas.
Ni en las comidas familiares, ni en los grandes convites se
pondrán salvamanteles; pero sí un grueso tapiz debajo del mantel.
El anfitrión debe disponer los platos más delicados que pueda,
teniendo en cuenta que una comida ha de corresponder más bien a[p. 106] la posición de los
convidados que a la del que la da.
No ha de ponderar la calidad de los manjares, ni instar con
persistencia.
Si hace servir champagne en el primer servicio, también deberá
hacerlo en todos los demás.
Nadie ha de apoyarse en el respaldo de la silla, sino tener el
cuerpo erguido.
Si el espacio es poco holgado, cada cual debe cuidar de no
molestar a sus vecinos.
Las señoras procurarán que sus faldas no estorben a los que se
sientan a su lado.
Un caballero atiende a las señoras inmediatas con cortesía y sin
afectación.
Al criado no se le dan las gracias cuando sirve.
Si uno tiene que pedirle algo, no debe llamarle, sino hacerle una
seña en el momento en que aquel mire hacia su lado.
Si un convidado, amigo del dueño, ha llevado a petición de este
uno de sus criados, no debe darle órdenes ni reconvenirle, pues a la
sazón no es servidor suyo, sino del anfitrión.
[p. 107]Los cuchillos
y los tenedores no se colocan en el sentido longitudinal de la mesa,
sino siempre a los lados del espacio que ha de ocupar el plato.
Es ocioso decir que el cuchillo no ha de llevarse jamás a la boca:
eso sería tan inconveniente como recargar el tenedor con carne y
vegetales que deben tomarse por separado.
A medida que se corta, se va comiendo, sin precipitación y sin
sobrada lentitud.
El pan, que ya al desplegar la servilleta debe colocarse a la
izquierda del plato, se parte sobre este con los dedos.
La sal se toma con la cucharilla.
Evítese el ruido de la masticación, así como el que resulta del
choque del cuchillo y tenedor entre sí o con el plato.
No se sopla nunca la comida, ni se tocan los huesos con los dedos,
ni se limpia la salsa de los platos.
El cuchillo y el tenedor, concluido cada plato, se dejarán sobre
el mismo.
La cuchara debe quedar también en el plato para que sirvió.
El pescado debe comerse con tenedor y cuchillo de plata
especiales; no con dos tenedores, como antiguamente, y mucho menos
con un tenedor y una costra de pan.
[p. 108]Al comer
espárragos se cortan las puntas con el cuchillo y se llevan a la boca
con el tenedor, como se hace con los demás vegetales.
La pastelería se come siempre con el tenedor.
Los huesos de las cerezas, ciruelas, albaricoques, etc., se
recogerán con la cucharilla o tenedor que se acerca a los labios para
recibirlos y depositarlos luego en el borde del plato, cuidando de
que esta operación pase desapercibida.
Cuando la fruta es de tamaño regular, es preferible separar en el
plato la pulpa del hueso.
Deben comerse con tenedor las jaleas, los pudings, y, en general,
todos los dulces cuya consistencia permita prescindir de la
cuchara.
El queso se corta en pedacitos que se colocan con el cuchillo
sobre otros de pan, que se llevan a la boca con los dedos.
Los convidados no se han de servir ellos mismos los postres,
aunque se hallen puestos en la mesa, porque se colocan especialmente
como adorno.
Los criados van presentándolos a los convidados en el mismo orden
con que sirvieron la comida: si queda algún dulce en las fuentes,
vuelven a dejarlas en la mesa.
[p. 109]No está
bien hacer observaciones acerca de los platos que se sirven. Debe
aceptarse todo cuanto ofrezca el anfitrión.
No es de buen tono señalar lo que guste más, ni repetir de un
plato sino a instancias de la dueña de la casa.
Una señora no ofrecerá de beber a un caballero, ni este a aquella
la mitad de una fruta.
No es costumbre mondar la fruta entera, sino cortarla a pedazos
antes de quitar la piel separando esta en el plato, con tenedor y
cuchillo.
Cuando la fruta es de gran tamaño puede ofrecerse la mitad,
pasándola sin mondar y no con el tenedor, sino puesta en un
platito.
Una señora que cumpla con las vigilias y haya aceptado un convite
que se celebra en día en que quiera observar ciertas limitaciones,
puede comer de lo que tenga por conveniente, sin hacer ostentación de
que se abstiene de determinados platos.
Si uno tiene hipo o cualquier otro accidente, se retirará sin
llamar la atención para evitar molestia a los demás, volviendo a la
mesa cuando haya pasado la indisposición.
La buena educación en general, y en la mesa en particular,
requieren mucha armonía, y como las cuestiones sobre las que hay
distinto criterio la quebranta fácilmente, es de suma conveniencia
evitar en un convite toda conversación relativa a materias en que
pueda haber disidencias.
Ninguno de los comensales se permitirá hablar de modo que pueda
ofender a alguien de la reunión.
Sería inconveniente criticar un plato, citar con alabanza los que
ya hayan sido retirados de la mesa, o hablar de otra comida a que se
haya asistido.
También será impropio que así los dueños como los convidados
hablen con la servidumbre.
Los comensales han de procurar que la conversación sea general.
Durante ella puede cualquiera hablar con otro sin esforzar la voz, o
con un vecino sin bajarla demasiado.
Si algún lance de la conversación general mueve a risa, no debe
ser estrepitosa.
Cuando la conversación es particular, debe[p. 111] entablarse diálogo con un vecino en
voz natural sin gesticular, en especial si se tiene en las manos el
tenedor o el cuchillo.
No está bien el hablar bajo y reír.
Tampoco está bien visto que un caballero y una joven inmediatos
sigan una conversación muy seguida y animada.
La conversación de los caballeros ha de ser oportuna y amena, sin
pretensiones; la de las señoras amable, sin coquetería.
No se interpelará a una persona que se halle al opuesto extremo de
la mesa.
El que habla a un convidado tiene que inclinarse mirándole al
pronunciar su nombre.
Cuando hay brindis los inaugura el anfitrión. Los convidados
levantarán su vaso, haciendo una ligera inclinación antes de
beber.
Si se brinda por un caballero presente, debe este levantarse al
saludar; si por una señora, esta no se levanta, pero se inclina y los
convidados la saludan.
Puede también indicarse que se va a beber a la salud de la dueña
de la casa, o de otra de las señoras presentes, dirigiendo la mirada
a[p. 112] aquella por
quien se brinda y levantando al propio tiempo el vaso antes de
llevarlo a los labios.
Los caballeros pueden apurar los vasos: las señoras solo humedecen
sus labios.
Cuando la dueña de la casa da la señal, todos se levantan, dejando
la servilleta a la izquierda del plato.
Los convidados, terminada la comida y ya en el salón, entablarán
conversaciones o buscarán entretenimiento en la música; pero en los
convites de ceremonia no hay que recurrir a este último medio para
llenar los dos o tres cuartos de hora que los convidados suelen pasar
en la sala después de la comida, a menos que haya concierto o baile
después de aquella.
No está sometido a regla el orden en que deben despedirse los
convidados, pero sí la hora, que suele ser la de las diez.
La señora de la casa dará la mano a todos los convidados al
despedirse, levantándose de su asiento.
Sería insigne grosería que un convidado se marchase sin hacer un
galante cumplido a la dueña de la casa.
La etiqueta no exige que los convidados que se conozcan se
despidan formalmente unos de otros. Los amigos que se hallen sentados
juntos pueden darse la mano.
Si al salir uno de la sala pasa por delante de un conocido le dará
las buenas noches; pero sería de mal gusto atravesar el salón y pasar
por delante de los demás para ir a saludarle.
El dueño de la casa estará en la antesala mientras las señoras
se ponen el abrigo en el cuarto destinado al objeto; y un pariente
o amigo especial de la casa podrá estar conversando con las demás
señoras que esperan turno para recoger los suyos.
[p. 114]Los convidados
no ofrecen propinas a la servidumbre.
La etiqueta exige que los convidados hagan una visita dentro del
septenario de la comida a que hayan sido invitados.
[p. 115]
L
La temporada de bailes
dura desde diciembre hasta principios de cuaresma, y desde Pascua
hasta principios del verano.
Es costumbre empezarlos de diez a once de la noche y retirarse a
las tres de la madrugada, no siendo de buen tono el quedarse hasta
más tarde.
Una o dos semanas antes del baile se envían cartas o bien tarjetas
ordinarias de invitación a las personas cuya asistencia se solicita,
procurando que el número de convidados sea proporcionado a las
dimensiones del local.
Las personas expertas saben cuánto influye en el buen éxito de un
baile elegante la prudente limitación en el número de invitaciones,
y cuán inconveniente es forzar la capacidad del salón cerrando
aberturas y privándole del aire necesario.
El que ha recibido una invitación debe corresponder con una
visita, siempre dentro de los ocho días siguientes al del baile,
aunque no haya concurrido a la reunión.
Los convidados llegarán dentro de los treinta minutos siguientes a
la hora señalada en la tarjeta, la cual no han de llevar consigo si
no contiene la correspondiente súplica.
A la puerta del salón les recibirá, dando la[p. 117] mano a cada uno, la señora de la casa,
vestida con traje sencillo.
Se entiende sencillo relativamente, por lo que tenga costumbre de
vestirse.
A un baile o reunión particular cualquiera, no va sola una casada
joven, sino acompañada del marido, la madre u otra señora mayor de
bastante consideración social.
Tampoco irán dos casadas jóvenes, aunque sean hermanas, sin que
las acompañe el marido de una de ellas o una señora muy respetable.
No obstante, si tienen gran intimidad con la casa donde se celebra
la reunión, podrán ir solas con tal que lleguen antes que los demás
convidados.
Cuando en la misma noche una señora ha de asistir a varias
reuniones, acomodará a ellas su traje y permanecerá poco rato en cada
una, terminando por la más importante.
Los únicos bailes admitidos en los de gran etiqueta son los
rigodones y vals, finalizando muchas veces con un cotillón, en
el cual se hacen regalos humorísticos y algunas veces[p. 118] hasta espléndidos. No
se debe bailar sin llevar los guantes puestos.
Requiere suma discreción en la señora de la casa el hacer
presentaciones, no menos que el ofrecer a un caballero encontrarle
pareja; pues a muchos, que les complace el mirar la danza, les
disgusta el tomar en ella parte activa.
La señora de la casa o una hija suya abre el baile en la parte
superior del salón, formando la primera pareja con el caballero de
rango más elevado; pero en lo sucesivo la dueña se abstiene de bailar
mientras haya señoras que no bailen por falta de caballero.
En este caso hace pobrísimo papel el joven que afecta no querer
bailar, así como todo caballero que no complace a la dueña al
insinuarle esta que invite a una señora que no tenga pareja.
Es poco cortés invitar para una danza en[p. 119] el momento en que preludia la orquesta,
como también ofrecerse a una señora que por su proximidad pueda haber
oído que otra acaba de rehusar la invitación.
El caballero que baile mal o sin compás no mostrará mucho acierto
invitando a señoras desconocidas o que apenas conozca.
El que accidentalmente ocupa el asiento de una señora que está
bailando, debe abandonarlo al último compás de la orquesta, sin
aguardar a que se lo reclamen.
Un caballero no rodea con el brazo la cintura de su pareja antes
de empezar a bailar.
Dado que durante la danza se pare la señora, él debe retirar de
su talle el brazo inmediatamente, sin instarla para continuar, en
particular si indica el deseo de sentarse.
Una señora no debe consentir que durante el baile su caballero le
tenga la mano derecha elevada, o apoyada en su costado izquierdo, ni
que la haga oscilar.
A un caballero que no sea su marido, hermano o próximo pariente,
no le confía una señora su pañuelo o abanico, ni su ramillete, si lo
lleva, si bien esto ya pasó de moda.
La señora que, alegando cansancio, rehusó una invitación, no debe
bailar después.
La que por inadvertencia aceptó dos invita[p. 120]ciones para una misma danza, se
abstendrá de bailarla.
El que quiera bailar, ha de invitar primero a las hijas de la
casa; mas no reitera el ofrecimiento en caso de que rehusen.
El que desee invitar a una señora a quien no conozca, rogará a la
dueña se sirva hacer la presentación.
Cuando el mayordomo avisa que la cena está servida, el huésped
ofrece su brazo a la señora de más consideración y abre la marcha
hacia el comedor, imitándole los demás caballeros, que le siguen en
el orden que les place, dando el brazo a sus respectivas parejas.
Para tomar un té o un sorbete las señoras no se quitan los
guantes.
Para la cena suelen quitárselos, aunque algunas los conservan
puestos.
La señora vuelve al salón acompañada por el mismo caballero que
la condujo al comedor, o bien en compañía de su pareja del baile
siguiente.
Un artista invitado a un concierto con súplica de que tome en él
parte activa, si no accede a esto, no debe aceptar la invitación; si
accede, ha de ponerse oportunamente de acuerdo con la dueña en la
designación de las piezas que se habrán de tocar o cantar.
La señora agradecerá más tarde este obsequio, sea invitándole a
una comida, sea ofreciéndole un pequeño regalo con mucha delicadeza,
para que se vea que no es paga, sino atención.
A los artistas pagados se les recibe con la misma amabilidad que a
los invitados.
El que acompaña al piano a una señora o caballero que canta, ha de
tocar con sencillez, sin tratar de que brille su talento.
Un caballero no debe colocarse junto al piano para volver las
hojas cuando una señora canta, a menos que sea artista o haya sido
rogado por la cantante.
Si algún invitado llega tarde, no entrará en el salón mientras se
ejecute una pieza, pues ofende a la concurrencia todo lo que turba
la armonía del concierto, así como el hablar, tatarear, llevar el
compás, etc.
[p. 123]
L
Los juegos han de ser
en la buena sociedad objeto de esparcimiento y honesto recreo, sin
que en ellos se busque la ganancia o el lucro, pues entonces la
ventaja propia redunda en pérdida para otros, y la distracción y
solaz que las reuniones proporcionan se convierten en perjuicio,
y en vez de salir de ellos con impresión agradable, se queda bajo
el peso del disgusto. Por lo mismo que ha de excluirse todo lo
que signifique afán de ganancia en los juegos de sociedad, ha
de deferirse a las puestas que indique la dueña de la casa, que
procurará[p. 124] sean
tan insignificantes, que en ellas solo se vea un nuevo aliciente,
pero jamás esperanza de lucro o peligro de pérdida.
En el juego y en viaje es donde se aquilata la buena educación,
porque el egoísmo pone con frecuencia en el riesgo de olvidarla; y
por lo mismo es cuando se ha de dar mayor muestra de cortesía. Ni la
pérdida debe trocar nuestro humor, ni la ganancia excitar nuestro
contento, porque en uno y otro caso se demuestra que no se busca en
el juego pasatiempo, sino lucro; y si con gesto huraño, porque el
juego nos es contrario, revelamos sentimientos interesados, con la
alegría producida por la ganancia, aumentamos la contrariedad que
sufren los que pierden.
El hombre tiende a hacer prevalecer su propia opinión, tendencia
que imposibilitaría la vida social si la educación no la contuviera.
En las reuniones, en particular cuando se trata de señoras, el
propio deseo ha de prescindirse para deferir al de los demás sin
entrar en discusiones, pues el tiempo que en ellas se pierde se
quita el recreo. En los juegos de sociedad hay que mostrar mucha
discreción y no dejarse llevar por la intimidad y confianza, pues
como son muchos los que en ellos toman parte y los presencian, lo
que[p. 125] no tiene
importancia entre dos personas muy unidas por los lazos de la
amistad, puede convertirse en mortificación cuando son varios los que
de ello se enteran. Por esto en las penitencias, en las preguntas
y en las respuestas, en las charadas, en los juegos de prendas,
ha de procederse con el más exquisito tacto, teniendo siempre en
cuenta el conjunto de la reunión y prescindiendo de los individuos
aisladamente.
La susceptibilidad suele amargar los más agradables pasatiempos, y
por esto se ha de poner mucho cuidado en no herir la de nadie, aunque
sea mortificando la propia.
La señora de la casa tiene el privilegio de escoger y dirigir el
juego de prendas y las charadas, así como el deber de suministrar los
objetos adecuados.
Cada contertulio ha de asentir benévolo a las decisiones de los
demás, sin mostrar empeño en que prevalezca su deseo, a menos que sea
el mismo de la dueña de la casa.
En las charadas hay que cuidar de que los[p. 126] cuadros representados no lastimen los
sentimientos de nadie.
En los juegos de prendas un caballero ha de evitar el ser
imprudente en las penitencias que imponga a las señoras, en especial
a las jóvenes.
El caballero sentenciado a hacer una confidencia a una señora, no
se permitirá decir en secreto lo que se abstendría de repetir en alta
voz.
Una joven nunca se toma la libertad de ofrecer a un caballero
billetes de rifas.
Una señora puede ofrecerlos a los caballeros que la visitan, mas
no a sus convidados en un baile o reunión.
Si los billetes son gratuitos, debe tomarse solamente uno.
Los dueños no deben ganar en la lotería o rifa que se sortee en su
casa.
Si sale agraciado uno de los números que dejaron de distribuirse,
se sortea de nuevo el lote.
Un caballero agraciado con un premio, lo ofrece a una hija o amiga
de la casa.
Sin invitación expresa no se sienta nadie a la mesa de juego.
Las señoras son las primeras en elegir sitio, como también lo son
en cobrar ganancias; después toman asiento los caballeros.
Una joven ni entra en la sala de juego, ni mucho menos se sienta
en la mesa sino a ruego de la señora de la casa.
Se procurará no eternizarse junto a la mesa de juego, si hay otras
personas que deseen ocupar el sitio.
La señora de más edad, que es la que tiene el privilegio de
escoger el juego de naipes, deberá fijar, si no lo han hecho ya los
dueños el tipo de las apuestas, que nadie se atreverá a modificar.
También es incumbencia de ella, o del caballero de mayor
autoridad, decidir en los casos dudosos.
Es costumbre que el que distribuye las cartas por primera vez
salude al entregarlas a cada uno de los jugadores, correspondiéndole
estos con una demostración análoga cuando les llegue el turno.
[p. 128]No está bien
que uno baraje cuando ya otro barajó, ni que un caballero discuta
con una señora sobre las reglas del juego; que se aplace más de
veinticuatro horas el pago de lo que se perdió, ni que un jugador
oculte sus naipes a las miradas de los curiosos; los cuales a su
vez, aunque interesen en el juego, no deben dar consejos al jugador
que no los pida, ni menos pronunciar palabras, hacer signos ni otras
demostraciones que, aun sin mala intención, pueden decidir del
resultado del juego, dar lugar a que se tuerza su curso, o pie a
cuestiones desagradables en una distracción que debe ser solamente de
agradable solaz.
El que gana está obligado a conceder desquite a quien lo desee;
por cuya razón nadie debe retirarse después de una ganancia sin
indemnizar debidamente.
La moda inventa constantemente nuevos juegos de sociedad, y como
cada juego tiene sus reglas, es necesario que antes de establecerlos
en una reunión se anuncien y fijen dichas reglas para evitar las
interpretaciones y discusiones.
[p. 129]
L
La señora que intenta
representar en su casa comedias de sociedad, ha de tener local
adecuado; debe procurar que no se escojan obras inmorales; y dejará
la elección de los papeles a las personas que tomen parte en la
representación, reservando para sí el que nadie apetezca.
Una señora que no es joven, si se encarga de un papel, lo hace
para complacer a la se[p.
130]ñora de la casa. Con este mismo fin tomará un caballero un
papel difícil, no con el vano empeño de lucirse.
Una vez aceptado el papel, hay que estudiarlo bien, asistir a
todos los ensayos y representarlo en conciencia. Sería una grosería
devolverlo sin alegar una causa plenamente justificable.
Los que asisten a una función de ese género, deben considerar que
se trata de un ameno pasatiempo, y no deben exigir que el espectáculo
sea presentado como en un teatro, ni menos ser tan lisonjeros para
con los actores que puedan interpretarse como burla sus elogios.
[p. 131]
L
Las horas de moda para
pasear a pie son de tres a cinco en invierno y de cinco a siete en
verano.
Las señoras escogerán los parques y demás paseos públicos con
preferencia a las calles de mucho bullicio y gran gentío.
Aunque es cosa corriente que salga sola a la calle una señora
casada, se observa, no[p.
132] obstante, que las más, especialmente las jóvenes, suelen
ir acompañadas de otra señora o de un niño, así por el placer de la
compañía como para evitar las miradas que comúnmente se fijan en una
señora que sale sola.
Una señorita no sale sino en compañía de alguna parienta, aya o
camarera.
En cuanto a los saludos entre personas amigas y conocidas, por la
calle y el paseo, es privilegio de las señoras tomar la iniciativa
haciendo una ligera reverencia, si bien el acto de saludar suele ser
simultáneo.
Si el caballero conoce solo superficialmente a la señora que
le saluda, contestará con deferencia, levantando muy poco el
sombrero.
Si la conoce mucho lo levantará más, según el grado de franqueza y
familiaridad, procurando siempre que el saludo no peque por demasiado
atento o por sobrado frío.
Entre señoras poco conocidas saluda primeramente la de rango más
elevado.
Una señora jamás toma la iniciativa para saludar a una persona que
no le ha sido presentada, aunque la haya visto en varias ocasiones en
casa de sus amigas.
[p. 133]En un paseo
se saluda solo una vez a una persona, por más que se la vea en
diferentes encuentros.
Los caballeros se saludan con una simple seña, sin levantar el
sombrero sino para saludar a un personaje distinguido; pero si
encuentran a un amigo acompañado de una o más señoras, en obsequio a
estas, aunque les sean desconocidas, levantarán el sombrero.
Es costumbre que los caballeros, al encontrar en un paseo público
a señoras conocidas, las acompañen un rato, sin ofrecerles el brazo a
menos que estén enfermas o sean ancianas.
La hora usual de pasear en coche es de cinco a siete en verano y
de tres a cinco en invierno.
Cuando una señora sale a paseo en su coche acompañada de amigas,
suele darles la derecha, si son casadas, ocupando sitio en el vidrio,
sin que esta colocación sea de rigor.
[p. 134]La dueña del
carruaje es la última en apearse, a no ser que para comodidad o menos
molestia de la compañía convenga que baje antes.
El sitio que hemos señalado en el coche como meramente voluntario
para la señora, es obligatorio para el caballero, quien tiene además
el deber de apearse antes que las señoras para ayudarlas a bajar,
aunque luego tenga que volver a subir.
Si una señora va en su coche a buscar a otra para ir juntas a
paseo u otro sitio, no tiene que apearse para que aquella suba
primero.
Un caballero que acompañe a una señora a caballo, ha de ir siempre
a la derecha.
Se empezará a subir la escalera con el pie derecho y a bajarla
con el izquierdo; esta costumbre evita la incomodidad de ir chocando
espalda con espalda las personas que suben y bajan a un tiempo.
[p. 135]
A
Antes de hablar de
los usos referentes a la ceremonia del bautizo, será oportuna
alguna observación sobre la manera cómo debemos conducirnos en la
iglesia.
En las ceremonias de familia, como bautizos, casamientos, etc.,
los trajes de cada cual pueden ser, según la posición y ateniéndose
a las circunstancias, más o menos elegantes y vistosos; pero sería
de mal gusto en días ordinarios, y aun en grandes festividades de
la Iglesia, presentarse en ella con traje extremadamente llamativo
por su color o forma, así como sería irrespetuoso presentarse con
desaliño.
[p. 136]Sabido es que
se ha de entrar en la iglesia con la compostura debida, sin hablar
ni empujar bruscamente las sillas, produciendo barullo y confusión,
absteniéndose de hacer cosa alguna que pueda ser molesta a los demás;
pero esto, que es obligatorio en las iglesias del propio culto, es
de indispensable cortesía en todo sitio destinado a la oración, sea
cual fuere el rito o religión a que pertenezca; pues en esta, como
en todas las ocasiones de la vida, es de poca educación el herir los
sentimientos religiosos de los demás, aun siendo estos completamente
desconocidos, ni faltarles bajo ningún concepto, con pretexto de que
son personas a quienes no se ha de ver más.
Por lo menos un mes antes del alumbramiento hay que ofrecer el
cargo de padrino y el de madrina a personas, no sobrado jóvenes, que
profesen la misma religión que los padres.
El primer niño ha de ser apadrinado por la abuela materna y
abuelo paterno; el segundo por la abuela paterna y abuelo materno,
siendo reemplazados, en caso de ausencia, por los más próximos
parientes.
[p. 137]No se ha de
ofrecer tal cargo a personas extrañas a la familia, sin contar con
la seguridad del consentimiento; no obstante, si el invitado rehusa,
debe excusarse con mucha finura para no ofender a los que le pidieron
ese obsequio.
Se ponen por lo menos tres nombres al bautizado, el primero a
gusto de la madre, cuidando de que los nombres y apellidos no estén
en disonancia con los del registro civil, a fin de evitar las graves
dificultades que al recién nacido podrían originársele más tarde a
causa de esto, en el trato social.
El padre regalará una caja de dulces a la persona que asistió a la
madre, otra a la nodriza, etc., y además debe satisfacer los derechos
de la iglesia y gastos de coche o coches. Sin embargo, en Castilla es
el padrino el que satisface estos gastos.
Si hay un solo carruaje, van en él la nodriza o la comadrona con
el niño, la madrina, el padrino y el padre.
Si hubiese varios, el primero conduce al padrino y a la madrina,
que si es joven, va con su madre; el segundo a la comadrona o nodriza
con el niño, y el tercero el padre con dos amigos.
A la madre, si es rica, le regalan los padrinos una hermosa
alhaja; si de posición desahogada, una pieza de vajilla de plata; si
de modesta fortuna, un vestido o solamente una prenda de vestir.
El padrino regala una caja de dulces a la madrina, a cuya atención
corresponde el marido de esta obsequiando al padrino con una comida o
algún presente.
[p. 139]
U
Una hermana de la
Caridad, u otra persona amiga de la familia, vela con gran
recogimiento el cadáver en el lecho mortuorio, junto al cual, sobre
una mesa cubierta con un paño blanco, hay una pila de agua bendita y
un crucifijo alumbrado por dos cirios.
La familia, sumida en el dolor y el retraimiento, no agencia
por sí misma, sino que[p.
140] suele confiar a un amigo o comisionado el despacho de las
siguientes diligencias funerarias:
1.º Declarar la defunción, su hora y el estado civil del
finado ante el Juez municipal, el cual, oído el testimonio de dos
parientes, amigos o vecinos que dan fe del fallecimiento, y vistas
la certificación facultativa, la partida de bautismo, y acaso la del
matrimonio del difunto, extenderá el acta de defunción, expresando
con escrupulosa exactitud los nombres y apellidos, edad, estado,
profesión y títulos, con la fecha y hora del fallecimiento; como
también los nombres y apellidos de los padres, si la persona fenecida
era soltera, o los del otro cónyuge si era casada.
2.º Señalar inmediatamente en la parroquia la hora y forma de
la función religiosa en armonía con los deseos de la familia, que
si bien no debe ser mezquina en el último obsequio que dedican
al finado, ha de acomodarse a su fortuna; sin olvidar que las
honras fúnebres sobrado lujosas, a veces revelan gran cariño, pero
frecuentemente acusan vanidad.
3.º Mandar en seguida los anuncios a los periódicos o hacer
imprimir esquelas para enviarlas a domicilio, indicando la hora del
entierro, y pasar el correspondiente aviso a la administración de
coches fúnebres.
[p. 141]4.º El
fallecimiento de un alto funcionario o militar se notifica además a
las autoridades.
Los invitados se presentarán en la casa del difunto; un pariente
recibirá en el salón a los caballeros, y una parienta en una sala a
las señoras.
Cortejo fúnebre
Un amigo avisa a la familia cuando se pone en marcha el
cortejo.
Van inmediatamente detrás del coche fúnebre los propios parientes
del finado, y siguen los otros parientes, los amigos y demás
convidados.
Irán a continuación de los coches de la familia los de los amigos
y después los de alquiler.
Si va el coche del difunto, irá cerrado y enlutado inmediatamente
después de la comitiva.
Los padres no asisten al entierro de sus hijos, ni un cónyuge al
del otro cónyuge.
[p. 142]Los parientes
cercanos y los criados de la casa asisten vestidos de luto.
Las señoras invitadas llevan luto o traje obscuro, y no van a
la casa sino directamente al templo, desde el cual regresan a sus
casas.
En el entierro de un alto personaje, el representante del jefe del
Estado y las corporaciones van a la cabeza del cortejo, y el coche
del jefe del Estado inmediatamente detrás del coche enlutado.
Si el cadáver es de una niña, llevarán las cintas del féretro
niñas con vestido y velo blancos; si de un niño, niños con traje
negro y guantes blancos; si de un personaje distinguido, las personas
más caracterizadas; si de un elevado militar, otros militares.
Sobre el ataúd de una niña se coloca corona de flores blancas;
sobre el de un sacerdote su bonete; sobre el de un militar o alto
dignatario, sus armas y condecoraciones; y en[p. 143] general, sobre el de un elevado
personaje, los atributos que simbolizan su dignidad.
Terminada la ceremonia religiosa, acompañan el cadáver al
cementerio los próximos parientes y amigos del finado, utilizando los
coches que siguen a la comitiva, los cuales les conducen después a
sus casas.
Los restantes amigos e invitados pueden seguir a aquellos o
despedirse, si lo prefieren.
Si sobre la tumba se pronuncian discursos, deben ser panegíricos
breves y autorizados por la familia.
Para enterrar lejos del punto del fallecimiento a un cadáver, se
le coloca en un ataúd de plomo, revestido de otro de roble, y se pide
a las autoridades el permiso de traslación.
[p. 144]Cuando se
celebra el aniversario de la muerte de una persona, el día de la
ceremonia es de duelo para la familia, y así toda reunión bulliciosa,
o todo acto que produzca algún goce, es impropio, contrario a todo
sentimiento de humanidad y un ultraje que se hace al difunto. Por lo
mismo que en este día se renueva el dolor de la familia, es natural
que algunos de sus parientes y amigos más inmediatos la visiten y la
acompañen.
[p. 145]
E
El último tercio del
tiempo que señalaremos para luto, es el periodo de medio luto.
Por sobrinos se lleva únicamente medio luto por espacio de dos
meses; por los tíos de los padres, dos; por primos hermanos, seis
semanas, y por los demás primos la mitad.
Ninguno de estos lutos es riguroso, ni obliga, por tanto,
a retirarse de la sociedad después que se haya celebrado el
funeral.
Por los tíos se lleva luto tres meses, guardando retraimiento los
quince días subsiguientes al funeral.
Por hermanos se lleva durante medio año con dos meses de
retraimiento absoluto.
Los abuelos durante nueve meses, con dos de retraimiento.
Por bisabuelos y nietos, seis meses.
El periodo de luto de padres por hijos, y viceversa, ha de ser de
un año: el retraimiento absoluto varía entre tres y seis meses, según
las circunstancias especiales del individuo.
La viuda lleva luto por su marido dos años, viviendo durante el
primero, o por lo menos durante los seis primeros meses, apartada de
la sociedad.
Si volviese a casarse, lo cual no le es permitido antes de haber
pasado diez meses de viudez, puede hacer visitas; mas sin recibirlas
de cumplido durante las tres primeras semanas, ni dar reuniones hasta
terminado el año de luto riguroso.
Los viudos, aunque llevan luto por sus esposas uno y medio año,
o si quieren igual tiempo que las viudas, no han de tardar tanto en
frecuentar la sociedad, ni tienen limitación alguna en cuanto a época
de nuevo matrimonio.
Al fallecer uno de los cónyuges, que vivían separados legalmente,
el que sobreviva tiene que guardar el luto en la misma forma
prescrita en los tres párrafos anteriores.
La viuda o viudo que vuelven a casarse antes de terminar el
periodo de luto, pueden dejarlo el día de la boda, volviendo a
tomarlo al siguiente.
Los esposos han de llevar luto de igual modo por los parientes de
ambas partes.
El heredero de un difunto lleva en tal concepto luto por espacio
de medio año.
Únicamente por los cabezas de familia se viste de luto a los
criados, así a los que usan librea como a los que no la llevan, y
deben guardarlo tanto tiempo como sus señores.
Cuando una persona enlutada desea reanudar sus relaciones
sociales, va a dejar tarjeta en casa de las personas que hayan ido a
la suya a dejarla por ella.
Un alto personaje, así como el artista que ejerce su profesión
ante una concurrencia, deben dejar transcurrir cuatro días antes de
presentarse en público.
Mientras una persona guarda luto riguroso, no envía ni recibe
felicitaciones, ni hace visitas de pésame, ni asiste a reuniones de
recreo ni siquiera a misas de matrimonio o de entierro, a menos que
se trate de una persona muy querida.
Las tarjetas, sobres y papel de cartas que usa la persona
enlutada, deben tener orla negra.
Se admiten, no obstante, en un gran luto papel y sobre blanco con
tal que vaya cerrado con lacre blanco o negro.
No se lleva luto por los menores de doce años o que no hayan
llegado a la pubertad.
Cuando se asiste a un casamiento, aunque no haya parentesco, debe
dejarse el luto para concurrir a aquella solemnidad.
[p. 151]
H
Hay tanto que decir
sobre el asunto de que tratamos, que solo ha de considerarse lo
escrito como ligeros apuntes: no cabe duda que mayor espacio que lo
dicho ocuparía lo omitido.
En el capítulo de los lutos debo permitirme un consejo a aquellas
personas que, poseídas de un dolor intenso por la muerte de un ser
querido, creen estar en el derecho de exagerar las señales exteriores
de su pena, obligando así a los demás a largos y arbitrarios lutos;
nada hay más falto de discreción y justicia.
Dado caso que el luto, en vez de manifestación para el mundo,
fuese de utilidad al que falleció, la conducta más cuerda
sería aliviarlo en los vestidos en tiempo oportuno por[p. 152] consideración a los más
jóvenes, y extremar a su gusto las privaciones personales de paseos
públicos y diversiones.
Al tratar de las visitas, me he concretado a lo que suele así
llamarse; pero no siempre que se entra en una casa es en calidad de
visita, pues muchas veces somos llamados para algo que se relaciona
con nuestra carrera u ocupación. En este caso es especialmente cuando
debe evitarse dar la mano a los dueños de la casa no tomando ellos
la iniciativa. En algo ha de distinguirse la visita de amistad o
atención, de la visita de negocio.
Si por tener intimidad se nos recibe en una casa mientras están
comiendo, nos contentaremos con un saludo general sin dar la mano por
mucha que sea la intimidad. Las señoras que en un caso así besan a
las que están en la mesa, dan prueba de falta de discreción.
Se presentan en la vida multitud de casos en que es imposible
fijar la conducta que debe seguirse para salir airoso de ellos y dar
a los demás buena opinión de nuestra cortesía; en tales ocasiones
la mejor regla es, como se dice vulgarmente, no pecar por carta de
menos; pues mejor es habernos hecho humildes con quien es menos, que
habernos dado aires de superioridad con quien, aunque modesto[p. 153] en su porte, nos fuese
realmente superior en categoría o en saber.
No todas las personas dotadas de gran talento tienen facilidad
en hablar; podría, pues, sucederle al que tenga propensión a glosar
con impertinencia tal o cual frase falta de buena dicción, caer él
mismo en el ridículo de darle lección al maestro, de quien le pudiera
tomar.
La juventud tiene el privilegio de creerse eterna, soliendo hablar
con ligereza irrespetuosa de la vejez, sin comprender que en tiempo
relativamente inmediato la frase descortés de hoy le será a su vez
aplicada.
Cuando una persona mayor se encuentre en caso de oír alguna de
esas impertinencias, debe guardarse bien de demostrar irritación,
pues sería ponerse en ridículo. Si teme no poderse dominar y ha de
traslucirse disgusto en el timbre de su voz, vale más que finja
no haber oído, o, si esto es imposible, sonreírse, despreciando
semejante imprudencia. Estando seguro de dominarse, puede permitirse
alguna frase en tono festivo, pero que evidencie con delicadeza lo
irreflexivo y grosero que estuvo el joven.
El arte de ser viejo es indudablemente uno de los más difíciles
de aprender; pocos llegan[p.
154] a saberlo bien, consistiendo esto en que se aprende
tarde; mas el que llega a poseerlo obtiene un verdadero triunfo,
siendo venerado de propios y extraños y recibido con placer en todas
partes.
Para obtener este resultado hay que tomar la resolución desde
joven de ir limando cada año más las asperezas de nuestro carácter,
aplicarnos el cumplimiento exacto de las reglas de la buena sociedad,
y recordar los defectos de nuestra juventud para no mostrarnos
excesivamente severos.
El renunciar nuestras comodidades para ofrecerlas a los demás;
abstenerse de un gusto, aunque inocente en sí, si puede molestar a
otro; tomar siempre el último lugar; reprimir el mal humor por no
entristecer al prójimo; no ofenderle en presencia ni en ausencia,
antes bien defenderle o aminorar las faltas si fuesen probadas; he
aquí la perfección, he aquí la parte sublime de la cortesía.
Esta nos impone deberes, pero también nos crea derechos; pues el
hombre bien educado, de carácter afable, benévolo y prudente, es
bien recibido en todas partes y se atrae el aprecio general. Sin
esa prudente limitación que la cortesía nos impone, el trato social
sería imposible y llegaría a un estado de gro[p. 155]sería y aislamiento. Tenemos todos
interés en hacernos agradables a los demás, evitando siempre cuanto
pudiera ofender o lastimar a las personas con quienes tratamos,
no solamente por deber, sino por interés propio, para hacernos
simpáticos y granjearnos buenas y leales amistades.
En las relaciones sociales entra también, como en el traje,
el espíritu de la época y de la moda del día. No es posible que
la marcha progresiva de la humanidad no trascienda de una manera
notable al modo de ser de la vida social; y como fuera ridículo que
hoy nos presentáramos vestidos como en tiempo de los romanos, lo
sería igualmente que asistiéramos a los banquetes y demás lugares de
reunión en la forma que ellos lo hacían.
De aquí la necesidad de fijar aquellas reglas adoptadas por las
personas de más exquisita educación y mejor tono, reuniéndolas en un
tratado que las haga patrimonio de todos y a todos excite a seguir
laudables ejemplos, que dirijan a la Sociedad por los mejores y más
rectos senderos.
FIN
[p. 157]
Nota de transcripción
