# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Dante Alighieri, La Divina Comedia
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57303/57303-h/57303-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

—¿Qué significan esas llamas? ¿Qué responde aquella
otra, y quiénes son los que hacen esas señales?
Respondióme:
—Sobre esas aguas fangosas puedes ver lo que ha
de venir, si es que no te lo ocultan los vapores del
pantano.
Jamás cuerda alguna despidió una flecha que corriese
por el aire con tanta velocidad, como una navecilla
que vi surcando las aguas en nuestra dirección,
gobernada por un solo remero que gritaba: "¿Has llegado
ya, alma vil?"
—Flegias, Flegias, gritas en vano esta vez—dijo
mi Señor—; no nos tendrás en tu poder más tiempo
que el necesario para pasar la laguna.
[60]
Flegias, conteniendo su cólera, hizo lo que un hombre
a quien descubren que ha sido víctima de un engaño,
ocasionándole esto un dolor profundo. Mi guía
saltó a la barca y me hizo entrar en ella tras él; pero
aquélla no pareció ir cargada hasta que recibió mi peso.
En cuanto ambos estuvimos dentro, la antigua proa
partió trazando en el agua una estela más profunda
de lo que solía cuando llevaba otros pasajeros. Mientras
recorríamos aquel canal de agua estancada, se me
presentó una sombra llena de lodo, y me preguntó:
—¿Quién eres tú, que vienes antes de tiempo?
A lo que contesté:
—Si he venido, no es para permanecer aquí; mas
dime ¿quién eres tú, que tan sucio estás?
Respondióme:
—Ya ves que soy uno de los que lloran.
Y yo a él:
—¡Permanece, pues, entre el llanto y la desolación,
espíritu maldito! Te conozco aunque estés tan enlodado.
Entonces extendió sus manos hacia la barca, pero
mi prudente Maestro le rechazó diciendo:
—Véte de aquí con los otros perros.
En seguida rodeó mi cuello con sus brazos, me besó
en el rostro y me dijo:
—Alma desdeñosa, ¡bendita aquella que te llevó en
su seno! Ese que ves fué en el mundo una persona
soberbia; ninguna virtud ha honrado su memoria, por
lo que su sombra está siempre furiosa. ¡Cuántos se
tienen allá arriba por grandes reyes, que se verán sumidos
como cerdos en este pantano, sin dejar en pos
de sí más que horribles desprecios!
Y yo:
—Maestro, antes de salir de este lago, desearía en
gran manera ver a ese pecador sumergido en el fango.
[61]
Y él a mí:
—Antes de que veas la orilla, quedarás satisfecho:
convendrá que goces de ese deseo.
Poco después, le vi acometido de tal modo por las
demás sombras cenagosas, que aún alabo a Dios y le
doy gracias por ello. Todas gritaban: "¡A Felipe Argenti!"
Este florentino, espíritu orgulloso, se revolvía
contra sí mismo, destrozándose con sus dientes. Dejémosle
allí, pues no pienso ocuparme más de él. Después
vino a herir mis oídos un lamento doloroso, por
lo cual miré con más atención en torno mío. El buen
Maestro me dijo:
—Hijo mío, ya estamos cerca de la ciudad que se
llama Dite; sus habitantes pecaron gravemente y son
muy numerosos.
Y yo le respondí:
—Ya distingo en el fondo del valle sus torres bermejas,
como si salieran de entre llamas.
A lo cual me contestó:
—El fuego eterno que interiormente las abrasa, les
comunica el rojo color que ves en ese bajo infierno.
Al fin entramos en los profundos fosos que ciñen
aquella desolada tierra: las murallas me parecían de
hierro. Llegamos, no sin haber dado antes un gran rodeo,
a un sitio en que el barquero nos dijo en alta voz:
"Salid, he aquí la entrada." Vi sobre las puertas más
de mil espíritus, caídos del cielo como una lluvia, que
decían con ira: "¿Quién es ése que sin haber muerto
anda por el reino de los muertos?" Mi sabio Maestro
hizo un ademán expresando que quería hablarles en
secreto. Entonces contuvieron un poco su cólera y respondieron:
"Ven tú solo, y que se vaya aquel que tan
audazmente entró en este reino. Que se vuelva solo
por el camino que ha emprendido locamente: que lo[62]
intente, si sabe; porque tú, que le has guiado por esta
obscura comarca, te has de quedar aquí."
Juzga, lector, si estaría yo tranquilo al oír aquellas
palabras malditas: no creí volver nunca a la tierra.
—¡Oh, mi guía querido!, tú que más de siete veces
me has devuelto la tranquilidad y librado de los grandes
peligros con que he tropezado, no me dejes, le dije,
tan abatido: si nos está prohibido avanzar más, volvamos
inmediatamente sobre nuestros pasos.
Y aquel señor que allí me había llevado me dijo:
—No temas, pues nadie puede cerrarnos el paso que
Dios nos ha abierto. Aguárdame aquí: reanima tu abatido
espíritu y alimenta una grata esperanza, que yo
no te dejaré en este bajo mundo.
En seguida se fué el dulce Padre, y me dejó solo.
Permanecí en una gran incertidumbre, agitándose el
sí y el no en mi cabeza.
No pude oír lo que les propuso; pero habló poco
tiempo con ellos, y todos a una corrieron hacia la ciudad.
Nuestros enemigos dieron con las puertas en el
rostro a mi Señor, que se quedó fuera, y se dirigió
lentamente hacia donde yo estaba. Tenía los ojos inclinados,
sin dar señales de atrevimiento, y decía entre
suspiros: "¿Quién me ha impedido la entrada en
la mansión de los dolores?" Y dirigiéndose a mí:
—Si estoy irritado—me dijo—, no te inquietes; yo
saldré victorioso de esta prueba, cualesquiera que sean
los que se opongan a nuestra entrada. Su temeridad no
es nueva: ya la demostraron ante una puerta menos
secreta, que se encuentra todavía sin cerradura. Ya
has visto sobre ella la inscripción de muerte. Pero más
acá de esa puerta, descendiendo la montaña y pasando
por los círculos sin necesidad de guía, viene uno que
nos abrirá la ciudad.
[63]
QUEL color que el miedo pintó
en mi rostro cuando vi a mi guía
retroceder, hizo que en el suyo
se desvaneciera más pronto la palidez
insólita, púsose atento, como
un hombre que escucha, porque
las miradas no podían penetrar
a través del denso aire y de la
espesa niebla.
—Sin embargo, debemos vencer en esta lucha—empezó
a decir—; ¡si no!... pero se nos ha prometido...
¡Oh!, ¡cuánto tarda el otro en llegar![9]
Yo vi bien que ocultaba lo que había comenzado
a decir bajo otra idea que le asaltó después, y que
estas últimas palabras eran diferentes de las primeras:
sin embargo, su discurso me causó espanto, porque
me parecía descubrir en sus entrecortadas frases
un sentido peor del que en realidad tenían.
—¿Ha bajado alguna vez al fondo de este triste[64]
abismo algún espíritu del primer círculo, cuya sola
pena es la de perder la esperanza?—le pregunté.
A lo que me respondió:
—Rara vez sucede que alguno recorra el camino por
donde yo voy. Es cierto que tuve que bajar aquí otra
vez a causa de los conjuros de la cruel Erictón, que
llamaba las almas a sus cuerpos, hacía poco tiempo
que mi carne estaba despojada de su alma, cuando me
hizo traspasar esas murallas para sacar un espíritu
del círculo de Judas. Este círculo es el más profundo,
el más obscuro y el más lejano del Cielo que lo mueve
todo. Conozco bien el camino; por lo cual debes estar
tranquilo. Esta laguna, que exhala tan gran fetidez,
ciñe en torno la ciudad del dolor, donde ya no podremos
entrar sin justa indignación.
Dijo además otras cosas, que no he podido retener
en mi memoria, porque me hallaba absorto, mirando
la alta torre de ardiente cúspide, donde vi de improviso
aparecer rápidamente tres furias infernales, tintas
en sangre, las cuales tenían movimientos y miembros
femeniles. Estaban ceñidas de hidras verdosas, y tenían
por cabellos pequeñas serpientes y cerastas, que
ceñían sus horribles sienes. Y aquél que conocía muy
bien a las siervas de la Reina del dolor eterno:
—Mira—me dijo—, las feroces Erinnias. La de
la izquierda es Megera; la que llora a la derecha es
Alecton, y la del centro es Tisifona.
Después calló. Las furias se desgarraban el pecho
con sus uñas; se golpeaban con las manos, y daban
tan fuertes gritos, que por temor me acerqué más al
poeta. "Venga Medusa, y le convertiremos en piedra,
decían todas mirando hacia abajo: mal hemos vengado
la entrada del audaz Teseo."
—Vuélvete y cúbrete los ojos con las manos, porque[65]
si apareciese la Gorgona, y la vieses, no podrías jamás
volver arriba.
Así me dijo el Maestro, volviéndome él mismo; y
no fiándose de mis manos, me tapó los ojos con las
suyas. ¡Oh vosotros, que gozáis de sano entendimiento;
descubrid la doctrina que se oculta bajo el velo
de tan extraños versos!
Oíase a través de las turbias ondas un gran ruido,
lleno de horror, que hacía retemblar las dos orillas,
asemejándose a un viento impetuoso, impelido por contrarios
ardores, que se ensaña en las selvas, y sin tregua
las ramas rompe y desgaja, y las arroja fuera; y
marchando polvoroso y soberbio, hace huír a las fieras
y a los pastores. Me descubrió los ojos, y me dijo:
—Ahora dirige el nervio de tu vista sobre esa antigua
espuma, hacia el sitio en que el humo es más
maligno.
Como las ranas, que, al ver la culebra enemiga,
desaparecen a través del agua, hasta que se han reunido
todas en el cieno, del mismo modo vi más de
mil almas condenadas, huyendo de uno que atravesaba
la Estigia a pie enjuto. Alejaba de su rostro el aire
denso, extendiendo con frecuencia la siniestra mano
hacia delante, y sólo este trabajo parecía cansarle. Bien
comprendí que era un mensajero del Cielo, y volvíme
hacia el Maestro; pero éste me indicó que permaneciese
quieto y me inclinara. ¡Ah!, ¡cuán desdeñoso me
pareció aquel enviado celeste! Llegó a la puerta, y la
abrió con una varita sin encontrar obstáculo.
—¡Oh demonios arrojados del Cielo, raza despreciable!—empezó
a decir en el horrible umbral—;
¿cómo habéis podido conservar vuestra arrogancia?
¿Por qué os resistís contra esa voluntad, que no deja
nunca de conseguir su intento, y que ha aumentado
tantas veces vuestros dolores? ¿De qué os sirve luchar[66]
contra el destino? Vuestro Cerbero, si bien lo recordáis,
tiene aún el cuello y el hocico pelados.
Entonces se volvió hacia el cenagoso camino sin
dirigirnos la palabra, semejante a un hombre a quien
preocupan y apremian otros cuidados, que no se relacionan
con la gente que tiene delante. Y nosotros, confiados
en las palabras santas, dirigimos nuestros pasos
hacia la ciudad de Dite. Entramos en ella sin ninguna
resistencia; y como yo deseaba conocer la suerte de
los que estaban encerrados en aquella fortaleza, luego
que estuve dentro, empecé a dirigir escudriñadoras miradas
en torno mío, y vi por todos lados un gran
campo lleno de dolor y de crueles tormentos. Como en
los alrededores de Arlés, donde se estanca el Ródano, o
como en Pola, cerca del Quarnero, que encierra a Italia
y baña sus fronteras, vense antiguos sepulcros, que
hacen montuoso el terreno, así también aquí se elevaban
sepulcros por todas partes; con la diferencia
de que su aspecto era más terrible, por estar envueltos
entre un mar de llamas, que los encendían enteramente,
más que lo fué nunca el hierro en ningún
arte. Todas sus losas estaban levantadas, y del interior
de aquéllos salían tristes lamentos, parecidos a los
de los míseros ajusticiados. Entonces le pregunté a mi
Maestro:
—¿Qué clase de gente es ésa, que sepultada en
aquellas arcas, se da a conocer por sus dolientes suspiros?
A lo que me respondió:
—Son los heresiarcas, con sus secuaces de todas
sectas: esas tumbas están mucho más llenas de lo
que puedes figurarte. Ahí está sepultado cada cual con
su semejante, y las tumbas arden más o menos.
Después, dirigiéndose hacia la derecha, pasamos por
entre los sepulcros y las altas murallas.
[67]
I maestro avanzó por un estrecho
sendero, entre los muros de la
ciudad y las tumbas de los condenados,
y yo seguí tras él.
—¡Oh suma virtud—exclamé—que
me conduces a tu placer por
los círculos impíos! Háblame y
satisface mis deseos. ¿Podré ver
la gente que yace en esos sepulcros?
Todas las losas están levantadas, y no hay nadie
que vigile.
Respondióme:
—Todos quedarán cerrados, cuando hayan vuelto de
Josafat las almas con los cuerpos que han dejado allá
arriba. Epicuro y todos sus sectarios, que pretenden
que el alma muere con el cuerpo, tienen su cementerio
hacia esta parte. Así, que pronto contestarán aquí dentro
a la pregunta que me haces, y al deseo que me
ocultas.
Yo le repliqué:
—Buen Guía, si acaso te oculto mi corazón, es por
hablar poco, a lo cual no es la primera vez que me has
predispuesto con tus advertencias.
—¡Oh Toscano, que vas por la ciudad del fuego ha[68]blando
modestamente!, dígnate detenerte en este sitio.
Tu modo de hablar revela claramente el noble país al
que quizá fuí yo funesto.
Tales palabras salieron súbitamente de una de aquellas
arcas, haciendo que me aproximara con temor a
mi Guía. Este me dijo:
—Vuélvete: ¿qué haces? Mira a Farinata, que se
ha levantado en su tumba, y a quien puedes contemplar
desde la cintura a la cabeza.
Yo tenía ya mis miradas fijas en las suyas: él erguía
su pecho y su cabeza en ademán de despreciar
al Infierno. Entonces mi Guía, con mano animosa y
pronta, me impelió hacia él a través de los sepulcros,
diciéndome: "Háblale con claridad."
En cuanto estuve al pie de su tumba, examinóme
un momento; y después, con acento un tanto desdeñoso,
me preguntó:
—¿Quiénes fueron tus antepasados?
Yo, que deseaba obedecer, no le oculté nada, sino
que se lo descubrí todo; por lo cual arqueó un poco
las cejas, y dijo:
—Fueron terribles contrarios míos, de mis parientes
y de mi partido; por eso los desterré dos veces.
—Si estuvieron desterrados—le contesté—, volvieron
de todas partes una y otra vez, arte que los
vuestros no han aprendido.
Entonces, al lado de aquél, apareció a mi vista una
sombra, que sólo descubría hasta la barba, lo que me
hace creer que estaba de rodillas. Miró en torno mío,
como deseando ver si estaba alguien conmigo; y apenas
se desvanecieron sus sospechas, me dijo llorando:
—Si la fuerza de tu genio es la que te ha abierto
esta obscura prisión, ¿dónde está mi hijo y por qué
no se encuentra a tu lado?
Respondíle:
[69]
—No he venido por mí mismo: el que me espera
allí me guía por estos lugares: quizá vuestro Guido
"tuvo" hacia él demasiado desdén.
Sus palabras y la clase de su suplicio me habían
revelado ya el nombre de aquella sombra: así es que
mi respuesta fué precisa. Irguiéndose repentinamente
exclamó:
—¿Cómo dijiste "tuvo"? Pues qué, ¿no vive aún?
¿No hiere ya sus ojos la dulce luz del día?
Cuando observó que yo tardaba en responderle, cayó
de espaldas en su tumba, y no volvió a aparecer fuera
de ella. Pero aquel otro magnánimo, por quien yo estaba
allí, no cambió de color, ni movió el cuello, ni inclinó
el cuerpo.
—El que no hayan aprendido bien ese arte—me
dijo continuando la conversación empezada—, me atormenta
más que este lecho. Mas la deidad que reina
aquí no mostrará cincuenta veces su faz iluminada, sin
que tú conozcas lo difícil que es ese arte. Pero dime,
así puedas volver al dulce mundo, ¿por qué causa es
ese pueblo tan desapiadado con los míos en todas sus
leyes?
A lo cual le contesté:
—El destrozo y la gran matanza que enrojeció el
Arbia excita tales discursos en nuestro templo.
Entonces movió la cabeza suspirando, y después
dijo:
—No estaba yo allí solo; y en verdad, no sin razón
me encontré en aquel sitio con los demás; pero sí fuí
el único que, cuando se trató de destruir a Florencia,
la defendí resueltamente.
—¡Ah!—le contesté—; ¡ojalá vuestra descendencia
tenga paz y reposo! Pero os ruego que deshagáis
el nudo que ha enmarañado mi pensamiento. Me parece,
por lo que he oído, que prevéis lo que el tiempo[70]
ha de traer, a pesar de que os suceda lo contrario con
respecto a lo presente.
—Nosotros—dijo—somos como los que tienen la
vista cansada, que vemos las cosas distantes, gracias
a una luz con que nos ilumina el Guía soberano.
Cuando las cosas están próximas o existen, nuestra
inteligencia es vana, y si otro no nos lo cuenta, nada
sabemos de los sucesos humanos; por lo cual puedes
comprender que toda nuestra inteligencia morirá el
día en que se cierre la puerta del porvenir.
—Decid a ese que acaba de caer, que su hijo está
aún entre los vivos. Si antes no le respondí, hacedle
saber que lo hice porque estaba distraído con la duda
que habéis aclarado.
Mi Maestro me llamaba ya, por cuya razón rogué
más solícitamente al espíritu que me dijera quién estaba
con él.
—Estoy tendido entre más de mil—me respondió—;
ahí dentro están el segundo Federico y el Cardenal.[10]
En cuanto a los demás, me callo.
Se ocultó después de decir esto, y yo dirigí mis pasos
hacia el antiguo poeta, pensando en aquellas palabras
que me parecían amenazadoras. Se puso en marcha,
y mientras caminábamos, me dijo:
—¿Por qué estás tan turbado?
Y cuando satisfice su pregunta:
—Conserva en tu memoria lo que has oído contra
ti—me ordenó aquel sabio—; y ahora estáme atento.
[71]
Y levantando el dedo, prosiguió:
—Cuando estés ante la dulce mirada de aquella cuyos
bellos ojos lo ven todo, conocerás el porvenir que
te espera.
En seguida se dirigió hacia la izquierda. Dejamos las
murallas y fuimos hacia el centro de la ciudad, por un
sendero que conduce a un valle, el cual exhalaba un
hedor insoportable.
[73]
la extremidad de un alto promontorio,
formado por grandes piedras
rotas y acumuladas en círculo,
llegamos hasta un montón de
espíritus más cruelmente atormentados.
Allí, para preservarnos de
las horribles emanaciones y de la
fetidez que despedía el profundo
abismo, nos pusimos al abrigo de
la losa de un gran sepulcro, donde vi una inscripción
que decía: "Encierro al papa Anastasio, a quien Fotino
arrastró lejos del camino recto."
—Es preciso que descendamos por aquí lentamente,
a fin de acostumbrar de antemano nuestros sentidos a
este triste hedor, y después no tendremos necesidad
de precavernos de él.
Así habló mi Maestro, y yo le dije:
—Busca algún recurso para que no perdamos el
tiempo inútilmente.
A lo que me respondió:
—Ya ves que en ello pienso. Hijo mío—continuó—,
en medio de estas rocas hay tres círculos, que se
estrechan gradualmente como los que has dejado: todos
están llenos de espíritus malditos; mas para que[74]
después te baste con sólo verlos, oye cómo y por
qué están aquí encerrados. La injuria es el fin de toda
maldad que se atrae el odio del cielo, y se llega a este
fin, que redunda en perjuicio de otros, bien por medio
de la violencia, o bien por medio del fraude. Pero como
el fraude es una maldad propia del hombre, por eso
es más desagradable a los ojos de Dios, y por esta razón
los fraudulentos están debajo, entregados a un dolor
más vivo. Todo el primer círculo lo ocupan los
violentos, círculo que está además construído y dividido
en tres recintos; porque puede cometerse violencia
contra tres clases de seres: contra Dios, contra
sí mismo y contra el prójimo; y no sólo contra sus
personas, sino también contra sus bienes, como lo comprenderás
por estas claras razones. Se comete violencia
contra el prójimo dándole la muerte o causándole
heridas dolorosas; y contra sus bienes, por medio de
la ruina, del incendio o de los latrocinios. De aquí resulta
que los homicidas, los que causan heridas, los
incendiarios y los ladrones están atormentados sucesivamente
en el primer recinto. Un hombre puede haber
dirigido su mano violenta contra sí mismo o contra sus
bienes: justo es, pues, que purgue su culpa en el segundo
recinto, sin esperar tampoco mejor suerte aquel que
por su propia voluntad se priva de vuestro mundo, juega,
disipa sus bienes o llora donde debía haber estado
alegre y gozoso. Puede cometer violencia contra la Divinidad
el que reniega de ella y blasfema con el corazón,
y el que desprecia la Naturaleza y sus bondades.
He aquí por qué el recinto más pequeño marca con
su fuego a Sodoma y a Cahors, y a todo el que, despreciando
a Dios, le injuria sin hablar, desde el fondo
de su corazón. El hombre puede emplear el fraude
que produce remordimientos en todas las conciencias,
ya con el que de él se fía, ya también con el que des[75]confía
de él. Este último modo de usar del fraude
parece que sólo quebranta los vínculos de amor, que
forma la Naturaleza; por esta causa están encadenados
en el segundo recinto los hipócritas, los aduladores,
los hechiceros, los falsarios, los ladrones, los simoníacos,
los rufianes, los barateros y todos los que se
han manchado con semejantes e inmundos vicios. Por
el primer fraude no sólo se olvida el amor que establece
la Naturaleza, sino también el sentimiento que
le sigue, y de donde nace la confianza: he aquí por
qué, en el círculo menor, donde está el centro de la
Tierra y donde se halla el asiento de Dite, yace eternamente
atormentado todo aquel que ha cometido traición.
Le dije entonces:
—Maestro, tus razones son muy claras, y bien me
dan a conocer, por medio de tales divisiones, ese abismo
y la muchedumbre que le habita; pero dime: los
que están arrojados en aquella laguna cenagosa, los
que agita el viento sin cesar, los que azota la lluvia,
y los que chocan entre sí lanzando tan estridentes gritos,
¿por qué no son castigados en la ciudad del fuego,
si se han atraído la cólera de Dios? Y si no se la han
atraído, ¿por qué se ven atormentados de tal suerte?
Me contestó:
—¿Por qué tu ingenio, contra su costumbre, delira
tanto ahora?, ¿o es que tienes el pensamiento en otra
parte? ¿No te acuerdas de aquellas palabras de la Etica,
que has estudiado, en las que se trata de las tres
inclinaciones que el Cielo reprueba: la incontinencia,
la malicia y la loca bestialidad, y de qué modo la incontinencia
ofende menos a Dios y produce menor censura?
Si examinas bien esta sentencia, acordándote de
los que sufren su castigo fuera de aquí, conocerás por
qué están separados de esos felones, y por qué los[76]
atormenta la justicia divina, a pesar de demostrarse
con ellos menos ofendida.
—¡Oh Sol, que sanas toda vista conturbada!—exclamé—:
tal contento me das cuando desarrollas tus
ideas, que sólo por eso me es tan grato dudar como
saber. Vuelve atrás un momento, y explícame de qué
modo ofende la usura a la bondad divina: desvanece
esta duda.
—La filosofía—me contestó—enseña en más de
un punto al que la estudia, que la Naturaleza tiene su
origen en la Inteligencia divina y en su arte; y si consultas
bien tu Física, encontrarás, sin necesidad de
hojear muchas páginas, que el arte humano sigue cuanto
puede a la Naturaleza, como el discípulo a su maestro;
de modo que aquél es casi nieto de Dios. Partiendo,
pues, de estos principios, sabrás si recuerdas bien el
Génesis, que es conveniente sacar de la vida la mayor
utilidad, y multiplicar el género humano. El usurero
sigue otra vía; desprecia a la naturaleza y a su secuaz,
y coloca su esperanza en otra parte. Ahora sígueme;
que me place avanzar. Los peces suben ya por el horizonte;
el carro se ve hacia aquel punto donde expira
Coro, y lejos de aquí el alto promontorio parece que
desciende.
[77]
L sitio por donde empezamos a
bajar era un paraje alpestre y,
a causa del que allí se hallaba,
todas las miradas se apartarían
de él con horror. Como aquellas
ruinas, cuyo flanco azota el río
Adigio, más acá de Trento, producidas
por un terremoto o por
falta de base, que desde la cima
del monte de donde cayeron hasta la llanura, presentan
la roca tan hendida, que ningún paso hallaría el
que estuviese sobre ellas, así era la bajada de aquel
precipicio; y en el borde de la entreabierta sima estaba
tendido el monstruo, oprobio de Creta, que fué concebido
por una falsa vaca. Cuando nos vió, se mordió a sí
mismo, como aquel a quien abrasa la ira. Gritóle entonces
mi Sabio:
—¿Por ventura crees que esté aquí el rey de Atenas,
que allá arriba, en el mundo, te dió la muerte?
Aléjate, monstruo; que éste no viene amaestrado por
tu hermana, sino con el objeto de contemplar vuestras
penas.
Como el toro que rompe las ligaduras en el momento
de recibir el golpe mortal, que huír no puede,[78]
pero salta de un lado a otro, lo mismo hizo el Minotauro;
y mi prudente Maestro me gritó:
—Corre hacia el borde; mientras esté furioso, bueno
es que desciendas.
Nos encaminamos por aquel derrumbamiento de piedras,
que oscilaban por primera vez bajo el peso de mi
cuerpo. Iba yo pensativo; por lo cual me dijo:
—Acaso piensas en estas ruinas, defendidas por
aquella ira bestial, que he disipado. Quiero, pues, que
sepas que la otra vez que bajé al profundo Infierno
aun no se habían desprendido estas piedras; pero un
poco antes (si no estoy equivocado) de que viniese
aquél que arrebató a Dite la gran presa del primer
círculo, retembló el impuro valle tan profundamente
por todos sus ámbitos, que creí ver al universo sintiendo
aquel amor, por el cual otros creyeron que el
mundo ha vuelto más de una vez a sumirse en el caos;
y entonces fué cuando esa antigua roca se destrozó
por tan diversas partes. Pero fija tus miradas en el
valle; pues ya estamos cerca del río de sangre, en
el cual hierve todo el que por medio de la violencia
ha hecho daño a los demás.
¡Oh ciegos deseos! ¡Oh ira desatentada, que nos
aguijonea de tal modo en nuestra corta vida, y así nos
sumerge en sangre hirviente por toda una eternidad!
Vi un ancho foso en forma circular, como la montaña
que rodea toda la llanura, según me había dicho mi
Guía, y entre el pie de la roca y este foso corrían en
fila muchos centauros armados de saetas, del mismo
modo que solían ir a cazar por el mundo. Al vernos
descender, se detuvieron, y tres de ellos se separaron
de la banda, preparando sus arcos y escogiendo antes
sus flechas. Uno de ellos gritó desde lejos:
—¿Qué tormento os está reservado a vosotros los[79]
que bajáis por esa cuesta? Decidlo desde donde estáis,
porque si no, disparo mi arco.
Mi Maestro respondió:
—Contestaremos a Quirón, cuando estemos cerca.
Tus deseos fueron siempre por desgracia muy impetuosos.
Después me tocó y me dijo:
—Ese es Neso, el que murió por la hermosa Deyanira,
y vengó por sí mismo su muerte; el de enmedio,
que inclina la cabeza sobre el pecho, es el gran
Quirón, que educó a Aquiles; el otro es el irascible
Foló. Alrededor del foso van a millares, atravesando
con sus flechas a toda alma que sale de la sangre más
de lo que le permiten sus culpas.
Nos fuimos aproximando a aquellos ágiles monstruos:
Quirón cogió una flecha, y con el regatón apartó
las barbas hacia detrás de sus quijadas. Cuando se
descubrió la enorme boca, dijo a sus compañeros:
—¿Habéis observado que el de detrás mueve cuanto
toca? Los pies de los muertos no suelen hacer eso.
Y mi buen Maestro, que estaba ya junto a él, y le
llegaba al pecho, donde las dos naturalezas se unen,
repuso:
—Está en efecto vivo, y yo sólo debo enseñarle el
sombrío valle: viene a él por necesidad, y no por distracción.
La que me ha encomendado este nuevo oficio,
ha cesado por un momento de cantar "aleluya." No es
él un ladrón, ni yo un alma criminal. Pero por aquella
virtud que dirige mis pasos en un camino tan salvaje,
cédeme uno de los tuyos para que nos acompañe,
que nos indique un punto vadeable y lleve a éste sobre
sus ancas, pues no es espíritu que vaya por el aire.
Quirón se volvió hacia la derecha, y dijo a Neso:
—Vé, guíales; y si tropiezan con algún grupo de
los nuestros, haz que les abran paso.
[80]
Nos pusimos en marcha, tan fielmente escoltados,
hacia lo largo de las orillas de aquella roja espuma,
donde lanzaban horribles gritos los ahogados. Los vi
sumergidos hasta las cejas, por lo que el gran Centauro
dijo:
—Esos son los tiranos, que vivieron de sangre y de
rapiña. Aquí se lloran las desapiadadas culpas: aquí
está Alejandro, y el feroz Dionisio, que tantos años de
dolor hizo sufrir a la Sicilia. Aquella frente que tiene
el cabello tan negro es la de Azzolino, y la otra que lo
tiene rubio es la de Obezzo de Este, que verdaderamente
fué asesinado en el mundo por su hijastro.
Entonces me volví hacia el Poeta, el cual me dijo:
—Sea éste ahora tu primer guía; yo seré el segundo.
Algo más lejos se detuvo el Centauro sobre unos
condenados, que parecían sacar fuera de aquel hervidero
su cabeza hasta la garganta, y nos mostró una
sombra que estaba separada de las demás, diciendo:
Aquél hirió, en recinto sagrado, a un corazón,
que aún se ve honrado en las orillas del Támesis.[11]
Después vi otras sombras que sacaban la cabeza
fuera del río, y algunas todo el pecho, y reconocí a
muchos de ellos. Como la sangre iba disminuyendo
poco a poco, hasta no cubrir más que el pie, vadeamos
el foso.
—Quiero que creas—me dijo el Centauro—que así
como ves disminuir la corriente por esta parte, por la[81]
otra es su fondo cada vez mayor, hasta que llega a
reunirse en aquel punto donde la tiranía está condenada
a gemir. Allí es donde la justicia divina ha arrojado
a Atila, que fué su azote en la tierra; a Pirro, a
Sexto, y eternamente arranca lágrimas, con el hervor
de esa sangre, a Renato de Corneto y a Renato Pazzo,
que tanto daño causaron en los caminos.
Dicho esto, se volvió y repasó el vado.
[83]
O había llegado aún Neso a la
otra parte, cuando penetramos en
un bosque, que no estaba surcado
por ningún sendero. El follaje no
era verde, sino de un color obscuro;
las ramas no eran rectas,
sino nudosas y entrelazadas; no
había frutas, sino espinas venenosas.
No son tan ásperas y espesas
las selvas donde moran las fieras, que aborrecen los
sitios cultivados entre el Cecina y Corneto. Allí anidan
las brutales Arpías, que arrojaron a los Troyanos
de las Estrofades con el triste presagio de un mal
futuro. Tienen alas anchas, cuellos y rostros humanos,
pies con garras, y el vientre cubierto de plumas: subidas
en los árboles, lanzan extraños lamentos.
Mi buen Maestro empezó a decirme:
—Antes de avanzar más, debes saber que te encuentras
en el segundo recinto, por el cual continuarás
hasta que llegues a los terribles arenales. Por tanto,
mira con atención; y de este modo verás cosas, que
darán testimonio de mis palabras.
Por todas partes oía yo gemidos, sin ver a nadie
que los exhalara; por eso me detuve todo atemorizado.
Creo que él creyó que yo creía que aquellas vo[84]ces
eran de gente que se ocultaba de nosotros entre
la espesura; y así me dijo mi Maestro:
—Si rompes cualquier ramita de una de esas plantas,
verás trocarse tus pensamientos.
Entonces extendí la mano hacia delante, cogí una
ramita de un gran endrino, y su tronco exclamó:
—¿Por qué me tronchas?
Inmediatamente se tiñó de sangre, y volvió a exclamar:
—¿Por qué me desgarras? ¿No tienes ningún sentimiento
de piedad? Hombres fuimos, y ahora estamos
convertidos en troncos: tu mano debería haber
sido más piadosa, aunque fuéramos almas de serpientes.
Cual de verde tizón que, encendido por uno de sus
extremos, gotea y chilla por el otro, a causa del aire
que le atraviesa, así salían de aquel tronco palabras
y sangre juntamente; lo que me hizo dejar caer la rama,
y detenerme como hombre acobardado.
—Alma herida—respondió mi Sabio—; si él hubiera
podido creer, desde luego, que era verdad lo que
ha leído en mis versos, no habría extendido su mano
hacia ti: el ser una cosa tan increíble me ha obligado
a aconsejarle que hiciese lo que ahora me está pesando.
Pero dile quién fuiste, a fin de que, en compensación,
renueve tu fama en el mundo, donde le es lícito
volver.
El tronco respondió:
—Me halagas tanto con tus dulces palabras, que no
puedo callar: no llevéis a mal que me entretenga un
poco hablando con vosotros. Yo soy aquél[12] que tuvo[85]
las dos llaves del corazón de Federico, manejándolas
tan suavemente para cerrar y abrir, que a casi todos
aparté de su confianza, habiéndome dedicado con tanta
fe a aquel glorioso cargo, que perdí el sueño y la vida.
La cortesana que no ha separado nunca del palacio de
César sus impúdicos ojos, peste común y vicio de las
cortes, inflamó contra mí todos los ánimos, y los inflamados
inflamaron a su vez y de tal modo a Augusto,
que mis dichosos honores se trocaron en triste duelo.
Mi alma, en un arranque de indignación, creyendo librarse
del oprobio por medio de la muerte, me hizo
injusto contra mí mismo, siendo justo. Os juro, por las
tiernas raíces de este leño, que jamás fuí desleal a mi
señor, tan digno de ser honrado. Y si uno de vosotros
vuelve al mundo, restaure en él mi memoria, que yace
aún bajo el golpe que le asestó la envidia.
El poeta esperó un momento, y después me dijo:
—Pues que calla, no pierdas el tiempo: habla y
pregúntale, si quieres saber más.
Yo le contesté:
—Interrógale tú mismo lo que creas que me interese,
pues yo no podría: tanto es lo que me aflige la compasión.
Por lo cual volvió él a empezar de este modo:
—A fin de que este hombre haga generosamente lo
que tu súplica reclama, espíritu encarcelado, dígnate
aún decirnos cómo se encierra el alma en esos nudosos
troncos, y dime además, si puedes, si hay alguna
que se desprenda de tales miembros.
Entonces el tronco suspiró, y aquel resoplido se
convirtió en esta voz:
—Os contestaré brevemente: cuando el alma feroz
sale del cuerpo de donde se ha arrancado ella misma,
Minos la envía al séptimo círculo. Cae en la selva, sin
que tenga designado sitio fijo, y allí donde la lanza[86]
la fortuna, germina cual grano de espelta. Brota primero
como un retoño, y luego se convierte en planta
silvestre: las Arpías, al devorar sus hojas, le causan
dolor, y abren paso por donde ese dolor se exhale.
Como las demás almas, iremos a recoger nuestros despojos;
pero sin que ninguna de nosotras pueda revestirse
con ellos, porque no sería justo volver a tener
lo que uno se ha quitado voluntariamente. Los arrastraremos
hasta aquí; y en este lúgubre bosque estará
cada uno de nuestros cuerpos suspendido en el mismo
endrino donde sufre tal tormento su alma.
Prestábamos aún atención a aquel tronco, creyendo
que añadiría algo más, cuando fuimos sorprendidos
por un rumor, a la manera del que siente venir el jabalí
y los perros hacia el sitio donde está apostado,
que juntamente oye el ruido de las fieras y el fragor
del ramaje. Y he aquí que aparecen a nuestra izquierda
dos infelices, desnudos y lacerados, huyendo tan
precipitadamente, que rompían todas las ramas de la
selva. El de delante: "¡Acude, acude, muerte!," decía;
y el otro, que no corría tanto: "Lano, tus piernas no
eran tan ágiles en el combate del Toppo." Y sin duda,
faltándole el aliento, hizo un grupo de sí y de un arbusto.
Detrás de ellos estaba la selva llena de perras negras,
ávidas y corriendo cual lebreles a quienes quitan
su cadena. Empezaron a dar terribles dentelladas a
aquél que se ocultó, y después de despedazarle, se llevaron
sus miembros palpitantes. Mi Guía me tomó entonces
de la mano, y llevóme hacia el arbusto, que en
vano se quejaba por sus sangrientas heridas:
—¡Oh, Jacobo de San Andrés!—decía—. ¿De qué
te ha servido tomarme por refugio? ¿Tengo yo la culpa
de tu vida criminal?
[87]
Cuando mi Maestro se detuvo delante de aquel arbusto,
dijo:
—¿Quién fuiste tú que por tantas ramas rotas exhalas
con tu sangre tan quejumbrosas palabras?
A lo que contestó:
—¡Oh, almas, que habéis venido a contemplar el
lamentable estrago que me ha separado así de mis
hojas!, recogedlas al pie del triste arbusto. Yo fuí de
la ciudad que cambió su primer patrón por San Juan
Bautista;[13] por cuya razón aquél la contristará siempre
con su terrible arte: y a no ser porque en el puente
del Arno se conserva todavía alguna imagen suya, fuera
en vano todo el trabajo de aquellos ciudadanos que
la reedificaron sobre las cenizas que de ella dejó Atila.
Yo de mi casa hice mi propia horca.
[89]
NTERNECIDO por el amor patrio,
reuní las hojas dispersas, y las
devolví a aquel que ya se había
callado. Desde allí nos dirigimos
al punto en que se divide
el segundo recinto del tercero, y
donde se ve el terrible poder de
la justicia divina. Para explicar
mejor las cosas nuevas que allí
vi, diré que llegamos a un arenal, que rechaza toda
planta de su superficie. La dolorosa selva lo rodeaba
cual guirnalda, así como el sangriento foso circundaba
a aquélla. Nuestros pies quedaron fijos en el
mismo lindero de la selva y la llanura. El espacio
estaba cubierto de una arena tan árida y espesa, como
la que oprimieron los pies de Catón en otro tiempo.
¡Oh venganza de Dios! ¡Cuánto debe temerte todo
aquél que lea lo que se presentó a mis ojos! Vi numerosos
grupos de almas desnudas, que lloraban miserablemente,
y parecían cumplir sentencias diversas. Unas
yacían de espaldas sobre el suelo; otras estaban sentadas
en confuso montón; otras andaban continuamente.
Las que daban la vuelta al círculo eran más numerosas,
y en menor número las que yacían para sufrir algún[90]
tormento; pero éstas tenían la lengua más suelta para
quejarse. Llovían lentamente en el arenal grandes copos
de fuego, semejantes a los de nieve que en los
Alpes caen cuando no sopla el viento. Así como Alejandro
vió en las ardientes comarcas de la India caer
sobre sus soldados llamas, que quedaban en el suelo
sin extinguirse, lo que le obligó a ordenar a las tropas
que las pisaran, porque el incendio se apagaba mejor
cuanto más aislado estaba, así descendía el fuego eterno,
abrasando la arena, como abrasa a la yesca el pedernal,
para redoblar el dolor de las almas. Sus míseras
manos se agitaban sin reposo, apartando a uno y otro
lado las brasas continuamente renovadas. Yo empecé
a decir:
—Maestro, tú que has vencido todos los obstáculos,
a excepción del que nos opusieron los demonios inflexibles
a la puerta de la ciudad, dime, ¿quién es aquella
gran sombra, que no parece cuidarse del incendio,
y yace tan feroz y altanera, como si no la martirizara
esa lluvia?
Y la sombra, observando que yo hablaba de ella a
mi Guía, gritó:
—Tal cual fuí en vida, soy después de muerto. Aun
cuando Júpiter cansara a su herrero, de quien tomó
en su cólera el agudo rayo que me hirió el último día
de mi vida; aun cuando fatigara uno tras otro a todos
los negros obreros del Mongibelo, gritando: "Ayúdame,
ayúdame, buen Vulcano," según hizo en el combate
de Flegra, y me asaeteara con todas sus fuerzas,
no lograría vengarse de mí cumplidamente.
Entonces mi Guía habló con tanta vehemencia, que
nunca yo lo había oído expresarse de aquel modo:
—¡Oh! Capaneo, si no se modera tu orgullo, él será
tu mayor castigo. No hay martirio comparable al dolor
que te hace sufrir tu rabia.
[91]
Después se dirigió a mí, diciendo con acento más
apacible:
—Ese fué uno de los siete reyes que sitiaron a Tebas;
despreció a Dios, y aun parece seguir despreciándole,
sin que se note que le ruegue; pero, como le he
dicho, su mismo despecho es el más digno premio debido
a su corazón. Ahora, sígueme, y cuida de no poner
tus pies sobre la abrasada arena; camina siempre arrimado
al bosque.
Llegamos en silencio al sitio donde desemboca fuera
de la selva un riachuelo, cuyo rojo color aún me horripila.
Cual sale del Bulicame[14] el arroyo, cuyas
aguas se reparten las pecadoras, así corría aquel riachuelo
por la arena. Las orillas y el fondo estaban petrificados,
por lo que pensé que por ellas debía andar.
—Entre todas las cosas que te he enseñado, desde
que entramos por la puerta en cuyo umbral puede detenerse
cualquiera, tus ojos no han visto otra tan notable
como esa corriente, que amortigua todas las
llamas.
Tales fueron las palabras de mi Guía; por lo que
le supliqué se explicase más claramente, ya que había
excitado mi curiosidad.
—En medio del mar existe un país arruinado—me
dijo entonces—, que se llama Creta, y tuvo un rey,
bajo cuyo imperio el mundo fué virtuoso: en él hay
un monte, llamado Ida, que en otro tiempo fué delicioso
por sus aguas y su frondosidad, y hoy está desierto,
como todas las cosas antiguas. Rea lo escogió
por cuna segura de su hijo; y para ocultarlo mejor,[92]
cuando lloraba, hacía que se produjesen grandes ruidos.
En el interior del monte se mantiene en pie un
gran anciano, que está de espaldas hacia Damieta, con
la mirada fija en Roma como en un espejo. Su cabeza
es formada de oro fino, y de plata pura son los brazos
y el pecho; después es de bronce hasta la entrepierna,
y de allí para abajo, es todo de hierro escogido,
excepto el pie derecho, que es de barro cocido, y se
afirma sobre éste más que sobre el otro. Cada parte,
menos la formada de oro, está surcada por una hendedura
que mana lágrimas, las cuales, reunidas, agujeran
aquel monte. Su curso se dirige hacia este valle,
de roca en roca, formando el Aqueronte, la Estigia y
el Flegetón; después descienden por este estrecho conducto,
hasta el punto donde no se puede bajar más, y
allí forman el Cocito: ya verás lo que es este lago;
por eso no te lo describo ahora.
Yo le contesté:
—Si ese riachuelo se deriva así de nuestro mundo,
¿por qué se deja ver únicamente al margen de este
bosque?
Y él a mí:
—Tú sabes que este lugar es redondo, y aunque
hayas andado mucho, descendiendo siempre al fondo
por la izquierda, no has dado aún la vuelta a todo el
círculo; por lo cual, si se te aparece alguna cosa nueva,
no debe pintarse la admiración en tu rostro.
Le repliqué:
—Maestro, ¿dónde están el Flegetón y el Leteo? Del
uno no dices nada, y del otro sólo me dices que lo origina
esa lluvia de lágrimas.
—Me agradan todas tus preguntas—contestó—:
pero el hervor de esa agua roja debiera haberte servido
de contestación a una de ellas. Verás el Leteo;
pero fuera de este abismo, allá donde van las almas[93]
a lavarse, cuando, arrepentidas de sus culpas, les son
perdonadas.
Después añadió:
—Ya es tiempo de que nos apartemos de este bosque;
procura venir detrás de mí: sus márgenes nos
ofrecen un camino; pues no son ardientes, y sobre
ellas se extinguen todas las brasas.
[95]
OS pusimos en marcha siguiendo
una de aquellas orillas petrificadas:
el vapor del arroyuelo formaba
sobre él una niebla, que
preservaba del fuego las ondas
y los ribazos. Así como los flamencos
que habitan entre Gante y
Brujas, temiendo al mar que avanza
hacia ellos, levantan diques
para contenerle; o como los Paduanos lo hacen a lo
largo del Brenta para defender sus ciudades y castillos,
antes que el Chiarentana sienta el calor, de un
modo semejante eran formados aquellos ribazos; pero
su constructor, quienquiera que fuese, no los había
hecho tan altos ni tan gruesos.
Nos hallábamos ya tan lejos de la selva, que no me
habría sido posible descubrirla, por más que volviese
atrás la vista, cuando encontramos una legión de almas,
que venía a lo largo del ribazo: cada cual de
ellas me miraba, como de noche suelen mirarse unos
a otros los humanos a la escasa luz de la luna nueva,
y aguzaban hacia nosotros las pestañas, como hace un
sastre viejo para enfilar la aguja.
Examinado de este modo por aquellas almas, fuí[96]
conocido por una de ellas, que me cogió el vestido, exclamando:
—¡Qué maravilla!
Y yo, mientras me tendía los brazos, miré atentamente
su abrasado rostro, de tal modo que, a pesar
de estar desfigurado, no me fué imposible conocerle a
mi vez; e inclinando hacia su faz la mía contesté:
—¿Vos aquí, "ser" Brunetto?
Y él repuso:
—¡Oh hijo mío!, no te enojes si Brunetto Latini
vuelve un poco atrás contigo, y deja que se adelanten
las demás almas.
Yo le dije:
—Os lo ruego cuanto me es posible; y si queréis
que nos sentemos, lo haré, si así le place a éste con
quien voy.
—¡Oh hijo mío!—replicó—; cualquiera de nosotros
que se detenga un momento, queda después cien
años sufriendo esta lluvia, sin poder esquivar el fuego
que le abrasa. Así, pues, sigue adelante; yo caminaré
a tu lado, y luego me reuniré a mi mesnada, que va
llorando sus eternos tormentos.
No me atreví a bajar del ribazo por donde iba para
nivelarme con él; pero tenía la cabeza inclinada, en
actitud respetuosa. Empezó de este modo:
—¿Cuál es la suerte o el destino que te trae aquí
abajo antes de tu última hora? ¿Y quién es ése que
te enseña el camino?
—Allá arriba, en la vida serena—le respondí—, me
extravié en un valle antes de haberse llenado mi edad.
Pero ayer de mañana le volví la espalda; y cuando
retrocedía otra vez hacia él, se me apareció ése, y me
volvió al verdadero camino por esta vía.
A lo que me contestó:
—Si sigues tu estrella, no puedes menos de llegar[97]
a glorioso puerto, dado que yo en el mundo predijera
bien tu destino. Y a no haber muerto tan pronto, viendo
que el cielo te era tan favorable, te habría dado
alientos para proseguir tu obra. Pero aquel pueblo
ingrato y malo, que en otro tiempo descendió de Fiésole,
y que aun conserva algo de la aspereza de sus
montañas y de sus rocas, será tu enemigo, por lo mismo
que prodigarás el bien; lo cual es natural, pues
no conviene que madure el dulce higo entre ásperos
serbales. Una antigua fama les da en el mundo el nombre
de ciegos; raza avara, envidiosa y soberbia: ¡que
sus malas costumbres no te manchen nunca! La fortuna
te reserva tanto honor, que los dos partidos anhelarán
poseerte; pero la hierba estará lejos del pico.
Hagan las bestias fiesolanas forraje de sus mismos
cuerpos, y no puedan tocar a la planta, si es que todavía
sale alguna de entre su estiércol, en la que reviva
la santa semilla de aquellos romanos que quedaron
después de construído aquel nido de perversidad.
—Si todos mis deseos se hubiesen realizado—le
respondí—, no estaríais vos fuera de la humana naturaleza;
porque tengo siempre fija en mi mente, y
ahora me contrista verla así, vuestra querida, buena
y paternal imagen, cuando me enseñabais en el mundo
cómo el hombre se inmortaliza: me creo, pues, en el
deber, mientras viva, de patentizar con mis palabras
el agradecimiento que os profeso. Conservo grabado en
la memoria cuanto me referís acerca de mi destino,
para hacerlo explicar con otro texto por una Dama
que lo sabrá hacer, si consigo llegar hasta ella. Solamente
deseo manifestaros que estoy dispuesto a correr
todos los azares de la Fortuna con tal que mi conciencia
no me remuerda nada. No es la vez primera que
he oído semejante predicción; y así, mueva su rueda
la Fortuna como le plazca, y el campesino su azada.
[98]
Entonces mi Maestro se volvió hacia la derecha, me
miró, y después me dijo:
—Bien escucha quien bien retiene.
No por eso dejé de seguir hablando con "ser" Brunetto;
y preguntándole quiénes eran sus más notables
y eminentes compañeros, me contestó:
—Bueno es que conozcan los nombres de algunos de
ellos: con respecto a los otros, vale más callar; que
para tanta conversación el tiempo es corto. Sabe, pues,
que todos ellos fueron clérigos y literatos de gran fama,
y el mismo pecado los contaminó a todos en el mundo.
Con aquella turba desolada va Prisciano, como también
Francisco de Accorso; y si desearas conocer a tan inmunda
caterva, podrías ver a aquel que por el Siervo
de los siervos de Dios fué trasladado del Arno al Bacchiglione,[15]
donde dejó sus mal extendidos miembros.
Más te diría; pero no puedo avanzar ni hablar más,
porque ya veo salir nuevo humo de la arena. Vienen
almas con las cuales no debo estar. Te recomiendo mi
"Tesoro,"[16] en el que aún vive mi memoria, y no
pido nada más.
Después se volvió con los otros, del mismo modo
que los que, en la campiña de Verona, disputan a la
carrera el palio verde, pareciéndose en el correr a los
que vencen y no a los vencidos.
[99]
NCONTRABAME ya en un sitio
donde se oía el rimbombar del
agua que caía en el otro recinto,
rumor semejante al zumbido que
producen las abejas en sus colmenas,
cuando a un tiempo y corriendo
se separaron tres sombras
de entre una multitud que pasaba
sobre la lluvia del áspero martirio.
Vinieron hacia nosotros, gritando cada cual:
"Detente, tú, que, a juzgar por tus vestidos, eres
hijo de nuestra depravada tierra." ¡Ah!, ¡qué de
llagas antiguas y recientes vi en sus miembros, producidas
por las llamas! Su recuerdo me contrista todavía.
A sus gritos se detuvo mi Maestro; volvió
el rostro hacia mí, y me dijo:
—Espera aquí si quieres ser cortés con esos; aunque
si no fuese por el fuego que lanza sus rayos sobre
este lugar, te diría que, mejor que a ellos la prisa
de venir, te estaría a ti la de correr a su encuentro.
Las sombras volvieron de nuevo a sus exclamaciones
luego que nos detuvimos, y cuando llegaron adonde
estábamos, empezaron las tres a dar vueltas formando
un círculo. Y como solían hacer los gladiadores des[100]nudos
y untados de aceite, que antes de venir a las
manos buscaba cada cual la oportunidad de lanzarse
con ventaja sobre su contrario, del mismo modo cada
una de aquellas sombras dirigía su rostro hacia mí,
girando sin cesar, de suerte que tenían vuelto el cuello
en distinta dirección de la que seguían sus pies.
—Aunque la miseria de este suelo movedizo y nuestro
llagado y sucio aspecto haga que nosotros y
nuestros ruegos seamos despreciables, comenzó a decir
una de ellas, nuestra fama debe incitar a tu corazón
a decirnos quién eres tú, que sientas con tal
seguridad los pies vivos en el Infierno. Este que ves
tan desnudo y destrozado, y cuyas huellas voy siguiendo,
fué de un rango mucho más elevado de lo
que te figuras. Nieto fué de la púdica Gualdrata,[17]
se llamó Guido Guerra, y durante su vida hizo tanto
con su talento, como con su espada: el otro, que tras
de mí oprime la arena, es Tegghiaio Aldobrandi, cuya
voz debería ser agradecida en el mundo; y yo, que
sufro el mismo tormento que ellos, fuí Jacobo Rusticucci,
y por cierto que nadie me causó más daño que
mi fiera mujer.
Si hubiese podido estar al abrigo del fuego, me habría
lanzado hacia los de abajo, y creo que mi Maestro
lo hubiera tolerado; pero como estaba expuesto a
abrasarme y cocerme, el miedo venció la buena intención
que me impelía a abrazarlos. Así les dije:
[101]
—Vuestra situación no me ha inspirado desprecio,
sino un dolor que tardará en desaparecer; esto es lo
que he sentido desde el momento que mi Señor me
dijo algunas palabras, por las cuales comprendí que
era gente de vuestra calidad la que hacia nosotros venía.
De vuestra tierra soy; y siempre he retenido y
escuchado con gusto vuestros actos y vuestros honrados
nombres. Dejo las amarguras, y voy en busca de
los sabrosos frutos que me ha prometido mi sincero
Guía; pero antes me es preciso bajar hasta el centro.
—Así tu alma permanezca unida a tus miembros
por mucho tiempo—repuso aquél—, y así también
resplandezca tu fama después de la muerte, ruégote
nos digas si la gentileza y el valor habitan aún en
nuestra ciudad, como solían, o si se han desterrado por
completo; porque Guillermo Borsiere, que gime hace
poco tiempo entre nosotros, y va allí con los demás
compañeros, nos atormenta con sus relatos.
—¡Los advenedizos y las rápidas fortunas han engendrado
en ti, Florencia, tanto orgullo e inmoderación,
que tú misma te lamentas ya por esa causa!
Así exclamé con el rostro levantado; y las tres sombras,
oyendo esta respuesta, se miraron mutuamente,
como cuando se oyen cosas que se tienen por verdaderas.
—¡Si tan poco te cuesta en otras ocasiones satisfacer
las preguntas de cualquiera—respondieron todos—,
dichoso tú que dices lo que sientes! Mas, si
sales de estos lugares, obscuros, y vuelves a ver las
hermosas estrellas, cuando te plazca decir: "Estuve
allí," haz que los hombres hablen de nosotros.
En seguida rompieron el círculo, y huyeron tan de
prisa, que sus piernas parecían alas. No podría decirse
"amén" tan pronto como ellos desaparecieron: por lo[102]
cual mi Maestro determinó que nos fuésemos. Yo le
seguía, y a los pocos pasos advertí que el ruido del
agua estaba tan próximo, que aun hablando alto apenas
nos hubieran oído. Como aquel río que sigue su
propio curso desde el monte Veso hacia levante por
la izquierda del Apenino, el cual se llama Acquacheta
antes de precipitarse en un lecho más bajo, y perdiendo
este nombre en Forli, y formando después una cascada,
ruge sobre San Benedetto en los Alpes, donde
un millar de hombres debiera hallar su retiro, así en
la parte inferior de una roca escarpada, oímos resonar
tan fuertemente aquella agua teñida de sangre, que me
habría hecho ensordecer en poco tiempo. Tenía yo una
cuerda ceñida al cuerpo, con la cual había esperado
apoderarme de la pantera de pintada piel: cuando me
la desaté, según me lo había ordenado mi Guía, se la
presenté arrollada y replegada: entonces se volvió hacia
la derecha, y desde una distancia considerable de
la orilla, la arrojó en aquel abismo profundo. "Preciso
es, decía yo entre mí, que alguna novedad responda a
esa nueva señal, cuyo efecto espera con tanta atención
mi Maestro." ¡Oh!; ¡qué circunspectos deberían ser
los hombres ante los que, no solamente ven sus actos,
sino que, con la inteligencia, leen en el fondo de su
pensamiento! Mi Guía me dijo:
—Pronto vendrá de arriba lo que espero, y pronto
también es preciso que descubran tus ojos lo que tu
pensamiento no ve con claridad.
El hombre debe, siempre que pueda, cerrar sus labios
antes de decir una verdad, que tenga visos de
mentira; porque se expone a avergonzarse sin tener
culpa. Pero ahora no puedo callarme, y te juro, ¡oh
lector!, por los versos de esta comedia, a la que deseo
la mayor aceptación, que vi venir nadando por el aire[103]
denso y obscuro una figura, que causaría espanto al
corazón más entero; la cual se asemejaba al buzo que
vuelve del fondo adonde bajó acaso a desprender el
ancla que está afianzada a un escollo, u otro cualquier
objeto escondido en el mar, y que extiende hacia arriba
los brazos, al mismo tiempo que encoge sus piernas.
[105]
E ahí la fiera de aguzada cola,
que traspasa las montañas, y rompe
los muros y las armas: he ahí
la que corrompe al mundo entero.
Así empezó a hablarme mi
Maestro, e hizo a aquélla una seña,
indicándole que se dirigiera
hacia la margen de piedra donde
nos encontrábamos. Y aquella inmunda
imagen del fraude, llegó a nosotros, y adelantó
la cabeza y el cuerpo, pero no puso la cola sobre la
orilla. Su rostro era el de un varón justo, tan bondadosa
era su apariencia exterior, y el resto del cuerpo
el de una serpiente. Tenía dos garras llenas de vello
hasta los sobacos, y la espalda, el pecho y los costados
salpicados de tal modo de lazos y escudos, que no
ha habido tela turca ni tártara tan rica en colores, no
pudiendo compararse tampoco a aquéllos los de las
telas de Aracnea. Como se ven muchas veces las barcas
en la orilla, mitad en el agua y mitad en tierra, o
como en el país de los glotones tudescos el castor se
prepara a hacer la guerra a los peces, así la detestable
fiera se mantenía sobre el cerco de piedra que circunda
la arenosa llanura, agitando su cola en el vacío,[106]
y levantando el venenoso dardo de que tenía armada
su extremidad, como la de un escorpión. Mi Guía
me dijo:
—Ahora conviene que dirijamos nuestros pasos hacia
la perversa fiera que allí está tendida.
Por lo cual descendimos por la derecha, y dimos
diez pasos sobre la extremidad del margen, procurando
evitar la arena abrasada y las llamas: cuando llegamos
donde la fiera se encontraba, vi a corta distancia
sobre la arena mucha gente sentada al borde del abismo.
Allí me dijo mi Maestro:
—A fin de que adquieras una completa experiencia
de lo que es este recinto, anda y examina la condición
de aquellas almas, pero que sea corta tu conferencia.
Mientras vuelves, hablaré con esta fiera, para que nos
preste sus fuertes espaldas.
Continué, pues, andando solo hasta el extremo del
séptimo círculo, donde gemían aquellos desgraciados.
El dolor brotaba de sus ojos, mientras acá y allá se
defendían con las manos, ya de las pavesas, ya de la
candente arena, como los perros, en el estío, rechazan
con las patas o con el hocico las pulgas, moscas o tábanos,
que les molestan. Mirando atentamente el rostro
de muchos de aquellos a quienes azota el doloroso
fuego, no conocí a ninguno; pero observé que del cuello
de cada cual pendía una bolsa de cierto color, marcada
con un signo, en cuya contemplación parecían
deleitarse sus miradas. Aproximándome más para examinar
mejor, vi en una bolsa amarilla una figura azul,
que tenía toda la apariencia de un león. Después, prosiguiendo
el curso de mis observaciones, vi otra, roja
como la sangre, que ostentaba una oca más blanca que
la leche. Uno de ellos, en cuya bolsa blanca figuraba
una puerca preñada, de color azul, me dijo:
—¿Qué haces en esta fosa? Véte; y puesto que aún[107]
vives, sabe que mi vecino Vitaliano debe sentarse aquí
a mi izquierda. Yo soy paduano, en medio de estos
florentinos, que muchas veces me atruenan los oídos
gritando: "Venga el caballero soberano, que llevará
la bolsa con los tres picos."
Después torció la boca, y sacó la lengua como el
buey que se lame las narices. Y yo, temiendo que mi
tardanza incomodase a aquél que me había encargado
que estuviera allí poco tiempo, volví la espalda a tan
miserables almas. Encontré a mi Guía, que había saltado
ya sobre la grupa del feroz animal, y me dijo:
—Ahora sé fuerte y atrevido. Por aquí no se baja
sino por escaleras de esta clase: monta delante; quiero
quedarme entre ti y la cola, a fin de que ésta no
pueda hacerte daño alguno.
Al oír estas palabras, me quedé como aquel que,
presintiendo el frío de la cuartana, tiene ya las uñas
pálidas, y tiembla con todo su cuerpo tan sólo al mirar
la sombra; pero su sentido amenazador me produjo
la vergüenza que da ánimo a un servidor delante de
un buen amo. Me coloqué sobre las anchas espaldas
de la fiera, y quise decir: "Ten cuidado de sostenerme;"
pero, contra lo que esperaba, me faltó la voz;
si bien él, que ya anteriormente me había socorrido en
todos los peligros, apenas monté, me estrechó y me
sostuvo entre sus brazos. Después dijo:
—Gerión, ponte ya en marcha, trazando anchos
círculos y descendiendo lentamente: piensa en la nueva
carga que llevas.
Aquel animal fué retrocediendo como la barca que
se aleja de la orilla, y cuando sintió todos sus movimientos
en libertad, revolvió la cola hacia donde antes
tenía el pecho, y extendiéndola, la agitó como una
anguila, atrayéndose el aire con las garras. No creo
que Faetón tuviera tanto miedo, cuando abandonó las[108]
riendas, por lo cual se abrasó el cielo, como se puede
ver todavía; ni el desgraciado Icaro, cuando, derritiéndose
la cera, sintió que las alas se desprendían de su
cintura, al mismo tiempo que su padre le gritaba:
"Mal camino llevas," como el que yo sentí, al verme
en el aire por toda partes, y alejado de mi vista todo,
excepto la fiera. Esta empezó a marchar, nadando lentamente,
girando y descendiendo; pero yo no podía
apercibirme más que del viento que sentía en mi rostro
y en la parte inferior de mi cuerpo. Empecé a oír
hacia la derecha el horrible estrépito que producían
las aguas en el abismo; por lo cual incliné la cabeza
y dirigí mis miradas hacia abajo, causándome un gran
miedo aquel precipicio; porque vi llamas y percibí lamentos,
que me obligaron a encogerme tembloroso.
Entonces observé, pues no lo había reparado antes,
que descendíamos dando vueltas, como me lo hizo notar
la proximidad de los grandes dolores, amontonados
por doquier en torno nuestro. Como el halcón, que ha
permanecido volando largo tiempo sin ver reclamo ni
pájaro alguno, hace exclamar al halconero: "¡Eh!
¿Ya bajas?," y efectivamente desciende cansado de las
alturas donde trazaba cien rápidos círculos, posándose
lejos del que lo amaestró, desdeñoso e iracundo, así
nos dejó Gerión en el fondo del abismo, al pie de una
desmoronada roca; y libre de nuestras personas, se
alejó como la saeta despedida por la cuerda.
[109]
AY un lugar en el Infierno, llamado
Malebolge,[18] construído
todo de piedra y de color ferruginoso,
como la cerca que lo rodea.
En el centro mismo de aquella
funesta planicie se abre un
pozo bastante ancho y profundo,
de cuya estructura me ocuparé
en su lugar. El espacio que queda
entre el pozo y el pie de la dura cerca es redondo,
y está dividido en diez valles, o recintos cerrados,
semejantes a los numerosos fosos que rodean a un
castillo para defensa de las murallas; y así como
estos fosos tienen puentes que van desde el umbral
de la puerta a su otro extremo, del mismo modo aquí
avanzaban desde la base de la montaña algunas rocas,
que atravesando las márgenes y los fosos, llegaban
hasta el pozo central, y allí se reunían quedando
truncadas. Tal era el sitio donde nos encontramos
cuando descendimos de la grupa de Gerión: el Poeta
echó a andar hacia la izquierda, y yo seguí tras
él. A mi derecha vi nuevas causas de conmiseración,
nuevos tormentos y nuevos burladores, que llenaban la[110]
primera fosa. En el fondo estaban desnudos los pecadores;
los del centro acá venían de frente a nosotros;
y los de esta parte afuera seguían nuestra misma dirección,
pero con paso más veloz. Como en el año del
Jubileo, a causa de la afluencia de gente que atraviesa
el puente de San Angelo, los romanos han determinado
que todos los que se dirijan al castillo y vayan hacia
San Pedro pasen por un lado, y por el otro los que van
hacia el monte, así vi, por uno y otro lado de la negra
roca, cornudos demonios con grandes látigos, que azotaban
cruelmente las espaldas de los condenados. ¡Oh!
¡Cómo les hacían mover las piernas al primer golpe!
Ninguno aguardaba el segundo ni el tercero. Mientras
yo andaba, mis ojos se encontraron con los de un pecador,
y dije en seguida: "No es la primera vez que
veo a ése." Por lo que me detuve a observarlo mejor:
mi dulce Guía se detuvo al mismo tiempo, y
aun me permitió retroceder un tanto. El azotado creyó
ocultarse bajando la cabeza; mas le sirvió de poco,
pues le dije:
—Tú, que fijas los ojos en el suelo, si no son falsas
las facciones que llevas, eres Venedico Caccianimico.
Pero ¿qué es lo que te ha traído a tan picantes salsas?
A lo que me contestó:
—Lo digo con repugnancia; pero cedo a tu claro lenguaje,
que me hace recordar el mundo de otro tiempo.
Yo fuí aquel que obligó a la bella Ghisola a satisfacer
los deseos del Marqués, cuéntese como se quiera la tal
historia. Y no soy el único boloñés que llora aquí; antes
bien este sitio está tan lleno de ellos, que no hay
en el día entre el Savena y el Reno tantas lenguas
que digan "sipa,"[19] como en esta fosa; y si quieres[111]
una prueba de lo que te digo, recuerda nuestra codicia
notoria.
Mientras así hablaba, un demonio le pegó un latigazo,
diciéndole: "Anda, rufián; que aquí no hay mujeres
que se vendan."
Me reuní a mi Guía; y a los pocos pasos llegamos
a un punto de donde salía una roca de la montaña.
Subimos por ella ligeramente, y volviendo a la derecha
sobre su áspero dorso, salimos de aquel eterno recinto.
Luego que llegamos al sitio en que aquel peñasco
se ahueca por debajo a modo de puente, para dar
paso a los condenados, mi Guía me dijo:
—Detente, y haz que en ti se fijen las miradas de
esos otros malnacidos, cuyos rostros no has visto aún,
porque han caminado hasta ahora en nuestra misma
dirección.
Desde el vetusto puente contemplamos la larga fila
que hacia nosotros venía por la otra parte, y que era
igualmente castigada por el látigo. El buen Maestro me
dijo, sin que yo le preguntara nada:
—Mira esa gran sombra que se acerca, y que, a
pesar de su dolor, no parece derramar ninguna lágrima.
¡Qué aspecto tan majestuoso conserva aún! Ese
es Jasón, que con su valor y su destreza robó en Cólquide
el vellocino de oro. Pasó por la isla de Lemnos,
después que las audaces y crueles mujeres de aquella
isla dieron muerte a todos los habitantes varones; y
allí, con sus artificios y sus halagüeñas palabras, engañó
a la joven Hisipila, que antes había engañado a
todas sus compañeras, y la dejó encinta y abandonada;
por tal culpa está condenado a tal martirio, que es
también la venganza de Medea. Con él van todos los
que han cometido igual clase de engaños: bástete,
pues, saber esto de la primera fosa, y de los que en
ella son atormentados.
[112]
Nos encontrábamos ya en el punto donde el estrecho
sendero se cruza con el segundo margen, que sirve
de apoyo para otro arco. Allí vimos a los que se anidan
en una nueva fosa, dando resoplidos con sus narices y
golpeándose con sus propias manos. Las orillas estaban
incrustadas de moho, producido por las emanaciones de
abajo, que allí se condensan, ofendiendo a la vista y al
olfato. La fosa es tan profunda, que no se puede ver
el fondo, sino mirando desde la parte más alta del arco,
que lo domina perpendicularmente. Allí nos pusimos,
y desde aquel punto vimos en el foso unas gentes
sumergidas en un estiércol, que parecía salir de las
letrinas humanas; y mientras tenía la vista fija allí
dentro, vi uno con la cabeza tan sucia de excremento,
que no podía saber si era clérigo o seglar. Aquella cabeza
me dijo:
—¿Por qué te muestras tan ávido de mirarme a mí,
con preferencia a los otros que están tan sucios como
yo?
Le respondí:
—Porque, si mal no recuerdo, te he visto otra vez
con los cabellos enjutos, y tú eres Alejo Interminelli de
Luca; por eso te miro más que a todos los otros.
Entonces, él, golpeándose la calabaza, exclamó:
—Aquí me han sumergido las lisonjas que no se
cansó de prodigar mi lengua.
Después de esto, mi Guía me dijo:
—Procura adelantar un poco la cabeza, a fin de que
tus miradas alcancen las facciones de aquella sucia
esclava desmelenada, que se desgarra las carnes con
sus uñas llenas de inmundicia, y que tan pronto se
encoge como se estira. Esa es Thais, la prostituta, que
cuando su amante le preguntó: "¿Tengo grandes méritos
a tus ojos?," ella le contestó: "Sí, maravillosos."
Y con esto queden saciadas nuestras miradas.
[113]
H Simón el mago! ¡Oh miserables
sectarios suyos, almas rapaces,
que prostituís a cambio de oro
y plata las cosas de Dios, que
deben ser las esposas de la virtud!
Ahora resonará la trompa
para vosotros, puesto que os encontráis
en la tercera fosa.
Estábamos ya junto a ésta, subidos
en aquella parte del escollo que cae justamente
sobre su centro. ¡Oh suma Sabiduría! ¡Cuán grande es
el arte que demuestras en el cielo, en la tierra y en el
mundo maldito, y con cuánta equidad se reparte tu
virtud! Vi en los lados y en el fondo la piedra lívida
llena de pozuelos, todos redondos y de igual tamaño,
los cuales me parecieron ni más ni menos anchos que
los que hay en mi hermoso San Juan para servir de
pilas bautismales; uno de éstos rompí yo no ha muchos
años, por salvar a un niño que dentro de él se ahogaba;
y baste lo que digo, para desengañar a todos.[20][114]
Fuera de la boca de cada uno de aquellos pozuelos
salían los pies y las piernas de un pecador, hasta el
muslo, quedando dentro el resto del cuerpo. Ambos
pies estaban encendidos, por cuya razón se agitaban
tan fuertemente sus coyunturas, que hubieran roto sogas
y cuerdas. Del mismo modo que la llama suele
recorrer la superficie de los objetos untados de grasa,
así el fuego flameaba desde el talón a la punta en
los pies de los condenados.
—¿Quién es aquél, Maestro, que furioso agita los
pies más que sus otros compañeros—dije entonces—, y
a quien corroe y deseca una llama mucho más roja?
A lo cual me contestó:
—Si quieres que te conduzca por aquella parte de
la escarpa que está más cercana al fondo, él mismo te
dirá quién es y cuáles son sus crímenes.
Le respondí:
—Me parece bien todo lo que a ti te agrada: tú
eres el dueño y sabes que yo no me separo de tu voluntad,
así como también conoces lo que me callo.
Subimos entonces al cuarto margen; después volvimos
y bajamos por la izquierda hacia la estrecha y
perforada fosa, sin que el buen Maestro me hiciera separar
de su lado, hasta haberme conducido junto al
hoyo de aquel que daba tantas señales de dolor con
los movimientos de sus piernas.
—¡Oh! Quienquiera que seas, tú, que tienes enterrada
la parte superior de tu cuerpo; alma triste, plantada
como una estaca—empecé a decir—, habla, si
puedes.
Yo estaba como el fraile que confiesa al pérfido
asesino, que, metido en la tierra, le llama para que cese
su muerte. Y él gritó:
—¿Estás ya aquí derecho, estás ya aquí derecho,[115]
Bonifacio?[21] Me ha engañado en algunos años lo que
está escrito. ¿Tan pronto te has saciado de aquellos
bienes, por los cuales no temiste apoderarte con embustes
de la hermosa Dama,[22] y gobernarla después
indignamente?
Quedéme, al oír esto, como aquellos que, casi avergonzados
de no haber comprendido lo que se les ha
dicho, no saben qué contestar. Entonces Virgilio dijo:
—Respóndele pronto: "yo no soy, yo no soy el que
tú crees."
Y yo contesté como se me ordenó. Por lo cual el
espíritu retorció sus pies; y luego, suspirando y con
llorosa voz, me dijo:
—¿Pues qué es lo que me preguntas? Si te urge
conocer quién soy, hasta el punto de haber descendido
para ello por todos estos peñascos, sabrás que estuve
investido del gran manto, y fuí verdadero hijo de la
Osa, tan codicioso, que, por aumentar la riqueza de
los oseznos, embolsé arriba todo el dinero que pude, y
aquí mi alma. Bajo mi cabeza están sepultados los demás
papas, que antes de mí cometieron simonía, y se
hallan comprimidos a lo largo de este angosto agujero.
Yo me hundiré también luego que venga aquel que
creí fueses tú, cuando te dirigí mi súbita pregunta. Pero
desde que mis pies se abrasan, y me encuentro colo[116]cado
al revés, ha transcurrido más tiempo del que él
permanecerá en este mismo sitio con los pies quemados;
porque en pos de él vendrá de poniente un pastor
sin ley, por causa más repugnante, y ése deberá cubrirnos
a entrambos. Será un nuevo Jasón, parecido al
de que se habla en el libro de los Macabeos; y así
como el rey de éste fué débil para con él, así con el
otro lo será el que rige la Francia.
No sé si en tal momento fué demasiada audacia la
mía; pues le respondí en estos términos:
—¡Eh!, dime: ¿cuánto dinero exigió Nuestro Señor
de San Pedro, antes de poner las llaves en su poder?
En verdad que no le pidió más sino que le siguiera.
Ni Pedro ni los otros pidieron a Matías oro ni plata
cuando por suerte fué elegido en reemplazo del que
perdió su alma traidora. Permanece, pues, ahí, porque
has sido castigado justamente, y guarda bien la
mal adquirida riqueza, que tan atrevido te hizo contra
Carlos. Y si no fuese porque aun me contiene el respeto
a las llaves soberanas, que poseíste en tu alegre vida,
emplearía palabras mucho más severas; porque vuestra
avaricia contrista al mundo, pisoteando a los buenos,
y ensalzando a los malos. Pastores, a vosotros se
refería el Evangelista, cuando vió prostituída ante los
reyes a la que se sienta sobre las aguas; a la que
nació con siete cabezas, y obtuvo autoridad por sus
diez cuernos, mientras la virtud agradó a su marido.[23]
Os habéis construído dioses de oro y plata: ¿qué dife[117]rencia,
pues, existe entre vosotros y los idólatras, sino
la de que ellos adoran a uno y vosotros adoráis a ciento?
¡Ah, Constantino! ¡A cuántos males dió origen, no
tu conversión al cristianismo, sino la donación que de
ti recibió el primer papa que fué rico!
Mientras yo le hablaba con esta claridad, él, ya fuese
a impulsos de la ira, o porque le remordiese la conciencia,
respingaba fuertemente con ambas piernas.
Creo que complací a mi Guía; porque escuchó siempre
con rostro satisfecho el sonido de mis palabras, expresadas
con sinceridad. Entonces me cogió con los dos
brazos, y teniéndome en alto bien afianzado sobre su
pecho, volvió a subir por el camino por donde habíamos
descendido, sin dejar de estrecharme contra sí, hasta
llegar a la parte superior del puente que va de la cuarta
a la quinta calzada. Allí, depositó suavemente su
querido fardo sobre el áspero y pelado escollo, que
hasta para las cabras sería un difícil sendero, desde
donde descubrí una nueva fosa.
[119]
IS versos deben relatar un nuevo
suplicio, el cual servirá de asunto
al vigésimo canto del primer
cántico, que trata de los sumergidos
en el Infierno. Me hallaba ya
dispuesto a contemplar el descubierto
fondo, que está bañado de
lágrimas de angustia, cuando vi
venir por la fosa circular gentes
que, llorando en silencio, caminaban con aquel paso
lento que llevan las letanías en el mundo. Cuando
incliné más hacia ellos mi mirada, me pareció que
cada uno de aquellos condenados estaba retorcido de
un modo extraño desde la barba al principio del
pecho; pues tenían el rostro vuelto hacia las espaldas,
y les era preciso andar hacia atrás, porque habían
perdido la facultad de ver por delante. Quizá, por
la fuerza de la perlesía, se encuentre un hombre
de tal manera contrahecho; pero yo no lo he visto
ni creo que pueda suceder. Ahora bien, lector, ¡así
Dios te permita sacar fruto de esta lectura! Considera
por ti mismo si mis ojos podrían permanecer secos,
cuando vi de cerca nuestra humana figura tan torcida,
que las lágrimas le caían por la espina dorsal. Yo llo[120]raba
en verdad, apoyado contra una de las rocas de
la dura montaña, de suerte que mi Guía me dijo:
—¿Tú también eres de los insensatos? Aquí vive
la piedad cuando está bien muerta. ¿Quién es más criminal
que el que se apasiona contemplando la justicia
divina? Levanta la cabeza, levántala y mira a aquel
por quién se abrió la tierra en presencia de los tebanos,
que exclamaban: "¿Adónde caes, Anfiarao? ¿Por
qué abandonas la guerra?" Y no cesó de caer en el
Infierno hasta llegar a Minos, que se apodera de cada
culpable. Mira cómo ha convertido sus espaldas en
pecho: por haber querido ver demasiado hacia adelante,
ahora mira hacia atrás, y sigue un camino retrógrado.
Mira a Tiresias, que mudó de aspecto cuando de
varón se convirtió en hembra, cambiando también
todos su miembros, y hubo de abatir con su vara las
dos serpientes unidas, antes que recobrara su pelo viril.
El que acerca sus espaldas al vientre de aquél es
Aronte, que tuvo por morada una gruta de blancos
mármoles en las montañas de Luni, cultivadas por el
carrarés que habita en su falda, y desde allí no había
nada que limitara su vista, cuando contemplaba el mar
o las estrellas. Aquella que, con los destrenzados cabellos,
cubre sus pechos, por lo cual se ocultan a tus
miradas, y tiene en ese lado de su cuerpo todas las
partes velludas, fué Manto, que recorrió muchas comarcas,
hasta que se detuvo en el sitio donde yo nací;
por lo cual deseo que me prestes un poco de atención.
Luego que su padre salió de la vida, y fué esclavizada
la ciudad de Baco,[24] Manto anduvo errante por el
mundo durante mucho tiempo. Allá arriba, en la bella
Italia, existe un lago al pie de los Alpes que ciñen la
Alemania por la parte superior del Tirol, el cual se[121]
llama Benaco. Mil corrientes, y aun más, según creo,
vienen a aumentar, entre Garda, Val-Camonica y el
Apenino, el agua que se estanca en dicho lago. En
medio de éste hay un sitio, donde el Pastor de Trento,
y los de Verona y Brescia, podrían dar su bendición
si siguiesen aquel camino. En el punto donde es más
baja la orilla que le circunda, está situada Peschiera,
bello y fuerte castillo, a propósito para hacer frente
a los de Brescia y a los de Bérgamo. Allí afluye necesariamente
toda el agua que no puede estar contenida
en el lago de Benaco, formando un río que corre entre
verdes praderas. En cuanto aquella agua sigue un curso
propio, ya no se llama Benaco, sino Mincio, hasta
que llega a Governolo, donde desemboca en el Po. No
corre mucho sin que encuentre una hondonada, en la
cual se extiende y se estanca, y suele ser malsana en el
estío. Pasando, pues, por allí la feroz doncella, vió en
medio del pantano una tierra inculta y deshabitada. Se
detuvo en ella con sus esclavas, para huír de todo consorcio
humano, y para ejercer su arte mágica, y allí
vivió y dejó sus restos mortales. Entonces los hombres,
que estaban dispersos por los alrededores, se reunieron
en aquel sitio, que era fuerte a causa del pantano que
le circundaba: edificaron una ciudad sobre los huesos
de la difunta, y del nombre de la primera que había
elegido aquel sitio, la llamaron Mantua, sin consultar
para ello al Destino. En otro tiempo fueron sus habitantes
más numerosos, antes de que Casalodi se dejara
engañar neciamente por Pinamonte. Te lo advierto a
fin de que, si oyes atribuir otro origen a mi patria,
ninguna mentira pueda obscurecer la verdad.
Le respondí:
—Maestro, tus razonamientos son para mí tan verídicos,
y me obligan a prestarles tanta fe, que cualesquiera
otros me parecerían carbones apagados. Pero[122]
dime si entre la gente que va pasando hay alguno digno
de notarse, pues eso solo ocupa mi alma.
Entonces me dijo:
—Aquél, cuya barba se extiende desde el rostro a
sus morenas espaldas, fué augur cuando la Grecia se
quedó tan exhausta de varones, que apenas los había
en las cunas, y junto con Calcas dió la señal en
Aulide para cortar el primer cable. Se llamó Euripilo,
y así lo nombra en algún punto mi alta tragedia. Aquel
otro que ves tan demacrado fué Miguel Scott, que conoció
perfectamente las imposturas del arte mágica.
Mira a Guido Bonatti, y ve allí a Asdente, que ahora
desearía no haber dejado su cuero y su bramante; pero
se arrepiente demasiado tarde: contempla las tristes
que abandonaron la aguja, la lanzadera y el huso para
convertirse en adivinas, y para hacer maleficios con
hierbas y con figuras. Pero ven ahora, porque ya el
astro en que se ve a Caín con las espinas ocupa el
confín de los dos hemisferios, y toca el mar más abajo
de Sevilla. La luna era ya redonda en la noche anterior;
debes recordar bien que no te molestó a veces
por la selva umbría.
Así me hablaba y entre tanto íbamos caminando.
[123]
SI, de un puente a otro, y hablando
de cosas que mi comedia no se
cuida de referir, fuimos avanzando
y llegamos a lo alto del quinto,
donde nos detuvimos para ver
la otra hondonada de Malebolge
y otras vanas lágrimas, y la vi
maravillosamente obscura. Así como
en el arsenal de los venecianos
hierve en el invierno la pez tenaz, destinada a reparar
los buques averiados que no pueden navegar, y al
mismo tiempo que uno construye su embarcación, otro
calafatea los costados de la que ha hecho ya muchos
viajes; otro recorre la proa, otro la popa; quién hace
remos; quién retuerce las cuerdas; quiénes, por fin,
reparan el palo de mesana y el mayor; de igual suerte,
y no por medio del fuego, sino por la voluntad divina,
hervía allá abajo una resina espesa, que se pegaba
a la orilla por todas partes. Yo la veía, pero sin percibir
en ella más que las burbujas que producía el hervor,
hinchándose toda y volviendo a caer desplomada.
Mientras la contemplaba fijamente, mi Guía me atrajo
hacia sí desde el sitio en que me encontraba, diciéndome:
"Ten cuidado, ten cuidado." Entonces me volví[124]
como el hombre que ansía ver aquello de que le conviene
huír, y a quien asalta un temor tan grande y repentino,
que ni para mirar detiene su fuga; y vi detrás de
nosotros un negro diablo, que venía corriendo por el
puente. ¡Oh! ¡Cuán feroz era su aspecto, y qué amenazador
me parecía con sus alas abiertas y sus ligeros
pies! Sobre sus hombros, altos y angulosos, llevaba
a cuestas un pecador, a quien tenía agarrado
por ambos jarretes. Desde nuestro puente dijo:
—¡Oh! Malebranche, ved aquí uno de los ancianos
de Santa Zita: ponedle debajo; que yo me vuelvo otra
vez a aquella tierra, que está tan bien provista de ellos.
Allí todos son bribones, excepto Bonturo; y por dinero,
de un "no" hacen un "ita."[25]
Le arrojó abajo, y se volvió por la dura roca tan
de prisa, que jamás ha habido mastín suelto que haya
perseguido a un ladrón con tanta ligereza. El pecador
se hundió y volvió a subir hecho un arco; pero los demonios,
que estaban resguardados por el puente, gritaban:
—Aquí no está el Santo Rostro; aquí se nada de
diferente modo que en el Serchio. Si no quieres probar
nuestros garfios, no salgas de la pez.
Después le pincharon con más de cien harpones,
diciéndole:
—Es forzoso que bailes aquí a cubierto, de modo
que, si puedes, prevariques ocultamente.
No de otra suerte hacen los cocineros que sus marmitones
sumerjan en la caldera las viandas por medio
de grandes tenedores, para que no sobrenaden.
—A fin de que no adviertan que estás aquí—[125]me
dijo el buen Maestro—, ocúltate detrás de una roca,
que te sirva de abrigo; y aunque se me haga alguna
ofensa, no temas nada; pues ya conozco estas cosas
por haber estado otra vez entre estas almas venales.
En seguida pasó al otro lado del puente, y cuando
llegó a la sexta orilla, tuvo necesidad de mostrar su
intrepidez. Con el furor y el ímpetu con que salen los
perros tras el pobre que de pronto pide limosna donde
se detiene, así salieron los demonios de debajo del
puente, volviendo todos contra él sus harpones; pero
les gritó:
—Que ninguno de vosotros se atreva. Antes que me
punce vuestra orquilla, adelántese uno que me oiga,
y después medite si debe perdonarme.
Todos gritaron:
—Vé, Malacoda.
Por lo cual uno de ellos se puso en marcha, mientras
los otros permanecían quietos, y se adelantó diciendo:
—¿Qué te podrá salvar de nuestras garras?
—¿Crees tú, Malacoda, que a no ser por la voluntad
divina y por tener el destino propicio—dijo mi
Maestro—, me hubieras visto llegar aquí, sano y salvo,
a pesar de todas vuestras armas? Déjame pasar, porque
en el cielo quieren que enseñe a otro este camino
salvaje.
Entonces quedó tan abatido el orgullo del demonio,
que dejó caer el harpón a sus plantas, y dijo a los
otros:
—Que no se le haga daño.
Y mi guía a mí:
—¡Oh tú, que estás agazapado tras de las rocas del
puente! Ya puedes llegar a mí con toda seguridad.
Entonces eché a andar, y me acerqué a él con prontitud;
pero los diablos avanzaron, de modo que yo temí[126]
que no observaran lo pactado: así vi temblar en otro
tiempo a los que por capitulación salían de Caprona,
viéndose entre tantos enemigos. Me acerqué cuanto
pude a mi Guía, y no separaba mis ojos del rostro de
aquéllos, que no era nada bueno. Bajaban ellos sus
garfios, y: "¿Quiéres que le pinche en la rabadilla?,"
decía uno de ellos a los otros. Y respondían: "Sí, sí
clávale." Pero aquel demonio, que estaba conversando
con mi Guía, se volvió de repente, y gritó: "Quieto,
quieto, Scarmiglione." Después nos dijo:
—Por este escollo no podréis ir más lejos, pues el
sexto arco yace destrozado en el fondo. Si os place ir
más adelante, seguid esta costa escarpada: cerca veréis
otro escollo por el que podréis pasar. Ayer, cinco
horas más tarde que en este momento, se cumplieron
mil doscientos sesenta y seis años desde que se rompió
aquí el camino.[26] Voy a enviar hacia allá varios de
los míos para que observen si algún condenado procura
sacar la cabeza al aire: id con ellos, que no os harán
daño.
—Adelante, Alichino y Calcabrina—empezó a decir—;
y tú también, Cagnazzo; Barbariccia guiará a
los diez. Vengan además Libicocco, y Draghignazzo;
Ciriatto, el de los grandes colmillos, y Graffiacane, y
Farfarello, y el loco de Rubicantondad en torno
de la pez hirviente: éstos deben llegar salvos hasta
el otro escollo, que atraviesa enteramente sobre la
fosa.[27]
[127]
—¡Oh Maestro! ¿Qué es lo que veo?—dije—; si
conoces el camino, vamos sin escolta; yo, por mí, no
la solicito. Si eres tan prudente como de costumbre,
¿no ves que rechinan los dientes, y se hacen guiños
que nos amenazan algún mal?
—No quiero que te espantes—me contestó—; deja
que rechinen los dientes a su gusto. Si lo hacen, es
por los desgraciados que están hirviendo.
Se pusieron en camino por la margen izquierda;
pero cada uno de aquéllos de antemano se habían mordido
la lengua en señal de inteligencia con su jefe, y
éste se sirvió de su ano a guisa de trompeta.
[129]
E visto alguna vez a la caballería
levantar el campo, empezar el
combate, pasar revista, y a veces
batirse en retirada; he visto ¡oh,
aretinos! hacer excursiones por
vuestra tierra y saquearla; he
visto luchar en los torneos y correr
en las justas, ya al sonido de
las trompetas, ya al de las campanas,
al ruido de los tambores, con las señales de los
castillos, y con todo el aparato nacional y extranjero;
pero lo que no he visto nunca es que tan extraño instrumento
de viento haya indicado la marcha a jinetes
ni peones; jamás, ni en la tierra, ni en los cielos, guió
semejante faro a ningún buque. Marchábamos juntamente
con los diez demonios (¡oh terrible compañía!);
pero en la iglesia con los santos, y en la taberna con
los borrachos. Sin embargo, mi atención estaba concentrada
en la pez para distinguir todo lo que contenía
la fosa y los que se abrasaban dentro de ella. Así
como saltan los delfines fuera del agua, indicando a los
marinos que precavan la nave de la tempestad, así también
algunos condenados, para aliviar su tormento,
sacaban la espalda y la volvían a esconder más rápi[130]dos
que el relámpago; y lo mismo que en un charco
las ranas sacan la cabeza a flor de agua, aunque teniendo
dentro de ella sus patas y el resto del cuerpo, así
estaban por todas partes los pecadores; pero en cuanto
Barbariccia se aproximaba, volvían a sumergirse en
aquel hervidero. Yo vi, y aun se estremece por ello
mi corazón, a uno de aquellos que había tardado más
tiempo en hundirse, como sucede con las ranas, que
una queda fuera del agua, mientras otra se zambulle;
y Graffiacane, que estaba más cerca de él, le enganchó
por los cabellos enviscados de pez, y lo sacó fuera como
si fuese una nutria. Yo sabía el nombre de todos aquellos
demonios, por haberme hecho cargo de ellos cuando
los eligió Malacoda. "Rubicante, plántale encima
tu garfio y desuéllalo," gritaban a un tiempo todos
aquellos malditos. Yo dije:
—Maestro mío, si puedes, procura saber quién es
ese desgraciado que ha caído en manos de sus adversarios.
Mi Guía se le acercó, y le preguntó de dónde era,
a lo que respondió:
—Yo nací en el reino de Navarra. Mi madre me
puso al servicio de un señor: ella me había engendrado
de un pródigo, que se destruyó a sí mismo y disipó
su fortuna. Después fuí favorito del buen rey Tebaldo,
y me lancé a comerciar con sus favores; crimen de que
doy cuenta en este horno.
Y Ciriatto, a quien salía de cada lado de la boca
un colmillo como el de un jabalí, le hizo sentir lo bien
que uno de ellos hería. Entre malos gatos había caído
aquel ratón; porque Barbariccia lo sujetó entre sus
brazos, diciendo: "Quedaos ahí mientras que yo le
ensarto." Y volviendo el rostro hacia mi Maestro, añadió:
"Pregúntale aún si deseas saber más, antes que
otros lo destrocen."
[131]
Mi Guía preguntó:
—Dime, pues, si entre los otros culpables que están
sumergidos en esa pez, conoces algunos que sean latinos.
A lo que contestó:
—Acabo de separarme de uno que fué de allí cerca.
¡Así estuviera, como él, bajo la pez; no temería ahora
ni las garras ni los garfios!
Y Libicocco: "Ya hemos tenido demasiada paciencia,"
dijo; y le enganchó por el brazo con su harpón,
arrancándole de un golpe todo el antebrazo. Draghignazzo
quiso también cogerle por las piernas; pero su
Decurión se volvió hacia todos ellos lanzando una mirada
furiosa. Cuando se hubieron calmado un poco, mi
Guía no tardó en preguntar a aquel que estaba contemplando
su herida:
—¿Quién es ése de quien dices que te has separado,
por tu desgracia, para salir a flote?
Y le respondió:
—Es el hermano Gomita, aquel de Gallura, vaso
de iniquidad, que tuvo en su poder a los enemigos de
su señor, e hizo de modo que todos le alabasen. Aceptó
su oro y los dejó libres, según él mismo dice; y con
respecto a los empleos, no fué un pequeño, sino un
soberano prevaricador. Con él conversa a menudo don
Miguel Zanche de Logodoro, y sus lenguas no se cansan
nunca de hablar de las cosas de Cerdeña. ¡Ay de
mí! Ved a ese otro cómo aprieta los dientes. Aun hablaría
más, pero temo que se prepare a rascarme la
tiña.
El gran jefe de los demonios se dirigió a Farfarelo,
que movía sus ojos en todas direcciones buscando donde
herir, y le dijo: "Quítate de ahí, pájaro malvado."
—Si queréis ver u oír a toscanos y lombardos—empezó
a decir en seguida el desgraciado pecador—,[132]
haré que vengan. Pero que esas malditas garras se
mantengan un poco apartadas, a fin de que ellos no
teman sus venganzas: yo, sentándome en este mismo
sitio, por uno que soy haré venir siete, silbando como
acostumbramos cuando uno de nosotros saca la cabeza
fuera de la pez.
Al oír estas palabras, Gagnazzo levantó el hocico
meneando la cabeza, y dijo: "¡Oigan el medio malicioso
de que se ha valido para volver a sumergirse!"
A lo cual contestó aquél, que tenía abundancia de estratagemas:
"¡En verdad que soy muy malicioso, cuando
expongo a los míos a mayores tormentos!" No pudo
contenerse Alichino, y en contra de lo dicho por los
otros, respondió: "Si te arrojas en la pez, no correré
al galope detrás de ti, sino que emplearé mis alas para
ello. Te damos de ventaja la escarpa, y el ribazo por
defensa, y veamos si tú solo vales más que todos nosotros."
¡Oh tú, que lees esto, ahora verás un nuevo juego!
Todos los demonios se volvieron hacia la pendiente
opuesta, y el primero de ellos, el que se había mostrado
más renitente. El navarro aprovechó bien el
tiempo; fijó sus pies en el suelo, y precipitándose de
un solo salto, se puso al abrigo de los malos propósitos
de aquéllos. Contristados se quedaron los demonios
ante esta treta, pero mucho más el que tuvo la culpa
de ella; por lo cual se lanzó tras de él gritando: "Ya
te tengo." Pero de poco le valió, porque sus alas no
pudieron igualar en velocidad al espanto de Ciampolo:
éste se lanzó en la pez, y aquél cambió la dirección de
su vuelo, llevando el pecho hacia arriba.
No de otro modo se sumerge instantáneamente el
pato cuando el halcón se aproxima, y éste se remonta
furioso y fatigado. Calcabrina, irritado contra Lichino
por aquel engaño, echó a volar tras él, deseoso de que[133]
el pecador se escapara para tener un motivo de querella.
Y cuando hubo desaparecido el prevaricador, volvió
sus garras contra su compañero, y se aferró con
él sobre el mismo estanque. Pero éste, gavilán adiestrado,
hizo uso también de las suyas, y los dos cayeron
en medio de la pez hirviente. El calor los separó bien
pronto; pero todo su esfuerzo para remontarse era en
vano, porque sus alas estaban enviscadas. Barbariccia,
descontento como los demás, hizo volar a cuatro desde
la otra parte con todos sus harpones, y bajando rápidamente
hacia el sitio designado, tendieron sus garfios
a los dos demonios, que estaban medio cocidos en la
superficie de aquella fosa. Nosotros los dejamos allí
enredados de aquella manera.
[135]
OLOS, en silencio y sin escolta,
íbamos uno tras otro, como acostumbran
ir los frailes menores.
La riña que acabábamos de presenciar
me trajo a la memoria la
fábula de Esopo, en que habló de
la rana y del topo; pues las partículas
"mo" e "issa"[28] no son
tan semejantes como estos dos
hechos, si atentamente se consideran el principio y
el fin de entrambos. Y como un pensamiento procede
rápidamente de otro, de éste nació uno nuevo, que
redobló mi primitivo espanto. Yo pensaba así: "Esos
demonios han sido engañados por nuestra causa, y
con tanto daño y escarnio, que les creo muy ofendidos.
Si a la malevolencia se añade la ira, nos van a
perseguir con más crueldad que el perro que sujeta
a la liebre por el cuello." Ya sentía que se erizaban
mis cabellos a causa del temor, y miraba hacia atrás
atentamente, por lo que dije:
[136]
—Maestro, si no nos ocultas a los dos prontamente,
temo a los demonios que vienen detrás de nosotros;
y tan así me lo imagino, que ya me parece que los oigo.
A lo que él contestó:
—Si yo fuera un espejo, no verías en mí tu imagen
tan pronto como veo en tu interior. En este momento
se cruzaban tus pensamientos con los míos bajo la
misma faz y aspecto, de suerte que he deducido de
ambos un solo consejo. Si es cierto que la cuesta que
hay a nuestra derecha está tan inclinada, que nos permita
bajar a la sexta fosa, huiremos de la caza que
imaginamos.
Apenas había concluído de decirme su parecer, cuando
vi venir a los demonios con las alas extendidas y
muy cerca de nosotros, queriendo cogernos. Mi Guía
me agarró súbitamente, como una madre que, despertada
por el ruido y viendo brillar las llamas cerca de
ella, coge a su hijo y huye, y teniendo más cuidado
de él que de sí misma, no se detiene ni aun a ponerse
una camisa. Desde lo alto de la calzada, se deslizó de
espaldas por la pendiente roca, uno de cuyos lados divide
la quinta de la sexta fosa. Jamás corrió tan rápida
el agua por la canal de un molino, cuando más
se acerca a las paletas de la rueda, como descendió
por aquel declive mi Maestro, llevándome sobre su pecho,
cual si fuese hijo suyo y no su compañero. Apenas
tocaron sus pies al suelo del profundo abismo, cuando
los demonios aparecieron en la roca sobre nuestras cabezas:
pero ya no nos inspiraban temor; porque la
alta Providencia que los había designado para ministros
de la quinta fosa, les quitó la facultad de separarse
de allí. Abajo encontramos unas gentes pintadas,
que giraban en torno con bastante lentitud, llorosas
y con los semblantes fatigados y abatidos. Llevaban
capas con capuchas echadas sobre los ojos, por el[137]
estilo de las que llevan los monjes de Colonia.[29]
Aquellas capas eran doradas por de fuera, de modo que
deslumbraban; pero por dentro eran todas de plomo,
y tan pesadas, que las de Federico a su lado parecían
de paja.[30] ¡Oh manto fatigoso por toda la eternidad!
Nos volvimos aún hacia la izquierda, y anduvimos con
aquellas almas, escuchando sus tristes lamentos. Pero
las sombras, rendidas por el peso, caminaban tan despacio,
que a cada paso que dábamos cambiábamos de
compañero. Yo dije a mi Guía:
—Procura encontrar a alguno que sea conocido por
su nombre o por sus hechos; y mira al efecto en derredor
tuyo mientras andas.
Y uno de ellos, que entendió el idioma toscano, exclamó
detrás de nosotros:
Detened vuestros pasos, vosotros que tanto corréis
a través del aire sombrío: quizá podrás obtener
de mí lo que solicitas.
En seguida mi Guía se volvió y me dijo:
—Espera, y modera tu paso hasta igualar al suyo.
Me detuve, y vi dos de aquéllos, que en sus miradas
demostraban gran deseo de estar conmigo; pero
su carga y lo estrecho del camino les hacían tardar.
Cuando se me hubieron reunido, me miraron con torvos
ojos y sin hablarme: después se volvieron uno a
otros diciéndose: "Ese parece vivo, a juzgar por el movimiento
de su garganta; pero si están muertos, ¿por[138]
qué privilegio no llevan nuestra pesada capa?" Después
me dijeron:
—¡Oh toscano, que has venido a la mansión de los
tristes hipócritas!, dígnate decirnos quién eres.
Les contesté:
—Nací y crecí junto a la orilla del hermoso Arno,
en la gran ciudad, y conservo el cuerpo que he tenido
siempre. Pero vosotros, a quienes, según veo, cae tan
doloroso llanto gota a gota por las mejillas, ¿quiénes
sois, y qué pena padecéis que tanto se hace ver?
Uno de ellos me respondió:
—¡Ay de mí! Estas doradas capas son de plomo,
y tan gruesas, que su peso nos hace gemir como cargadas
balanzas. Fuimos hermanos Gozosos[31] y boloñeses.
Yo me llamé Catalano y éste Loderingo. Tu ciudad
nos nombró magistrados, como suele elegirse a un
hombre neutral para conservar la paz; y la conservamos
tan bien como puede verse aún cerca del Gardingo.
Yo repuse: "¡Oh hermanos! Vuestros males..." Pero
no pude continuar; porque vi en el suelo a uno crucificado
en tres palos. En cuanto me vió, se retorció,
haciendo agitar su barba con la fuerza de los suspiros;
y el hermano Catalano, que lo advirtió, me dijo:
—Ese que estás mirando crucificado aconsejó a los
fariseos que era necesario hacer sufrir a un hombre
el martirio por el pueblo. Está atravesado y desnudo
sobre el camino, como ves; y es preciso que sienta lo
que pesa cada uno de los que pasan. Su suegro está
condenado a igual suplicio en esta fosa, así como los
demás del Consejo que fué para los judíos origen de
tantas desgracias.
[139]
Entonces vi a Virgilio que contemplaba con asombro
a aquel que estaba tan vilmente crucificado en el
eterno destierro. Luego se dirigió al fraile en estos
términos:
—¿Queríais decirnos si hacia la derecha hay alguna
abertura por donde podamos salir los dos, sin
obligar a los ángeles negros a que nos saquen de este
abismo?
Aquel respondió:
—Más cerca de aquí de lo que esperas, se levanta
una peña que parte del gran círculo y atraviesa todas
las terribles fosas; pero está cortada en ésta y no
continúa sobre ella. Podréis subir por las ruinas que
existen en el declive de su falda y cubren el fondo.
Mi Guía permaneció un momento con la cabeza inclinada,
y después dijo:
—¡Cómo nos ha engañado aquel que ensarta con
su garfio a los pecadores!
Y el fraile repuso:
—He oído referir en Bolonia los numerosos vicios
del demonio, entre los cuales no era el menor el de
ser falso y padre de la mentira.
Entonces mi Guía se alejó precipitadamente con el
rostro inmutado por la cólera; y en consecuencia, me
alejé también de aquellas almas que soportaban tanto
peso, y seguí las huellas de los pies queridos.
[141]
N la época del año nuevo en que
templa el sol su cabellera bajo el
Acuario, y en que ya las noches
van igualándose con los días; cuando
la escarcha imita en la tierra,
aunque por poco tiempo, el color
de su blanca hermana, el campesino
que carece de forraje, se levanta,
mira, y al ver blanco el
campo se golpea el muslo, vuelve a su casa, y se lamenta
continuamente como el desgraciado que no sabe
qué hacer; pero torna luego a mirar, y recobra la esperanza,
viendo que la tierra ha cambiado de aspecto
en pocas horas, y entonces coge su cayado y sale a
apacentar sus ovejas: así mi Maestro me llenó de inquietud
cuando vi tan turbado su rostro, y así también
aplicó pronto remedio a mi mal; porque al llegar al
derruído puente, se volvió hacia mí con aquel amable
aspecto que tenía cuando le vi al pie del monte. Después
de haber pensado la determinación que había de
tomar, contemplando antes con cuidado las ruinas, abrió
sus brazos, cogióme por detrás, y como aquel que trabaja,
pensando siempre en la labor que emprenderá en[142]
seguida, del mismo modo, elevándome sobre la cima
de una roca, contemplaba otra diciendo:
—Agárrate bien a ésa, pero tantea primero si tal
cual es podrá sostenerte.
Aquel no era un camino a propósito para los que
iban con capa; pues apenas podíamos, Virgilio tan ágil,
y yo sostenido por él, trepar de piedra en piedra. Y
a no ser porque en aquel recinto era más corto el
camino que en otro alguno, no sé lo que a él le habría
sucedido, pero a mí me hubiera vencido el cansancio.
Mas como Malebolge va siempre en declive hasta la
boca del profundísimo pozo, cada fosa que se recorre
presenta un margen que se eleva y otro que desciende.
Llegamos por fin al extremo en que se destaca la última
piedra. Cuando estuve sobre ella, de tal modo
me faltaba el aliento, que no podía más; así es que
me senté en cuanto nos detuvimos.
—Ahora es preciso que sacudas tu pereza—me dijo
el Maestro—; que no se alcanza la fama reclinado
en blanda pluma, ni al abrigo de colchas: y el que
sin gloria consume su vida, deja en pos de sí el mismo
vestigio que el humo en el aire o la espuma en el
agua. Ea, pues, levántate; domina la fatiga con el alma,
que vence todos los obstáculos, mientras no se
envilece con la pesadez del cuerpo. Tenemos que subir
todavía una escala mucho más larga; pues no basta
haber atravesado por entre los espíritus infernales. Si
me entiendes, deben reanimarte mis palabras.
Levantéme entonces, demostrando más resolución de
la que verdaderamente sentía en mi interior, y dije:
—Vamos, ya me siento fuerte y atrevido.
Echamos a andar por el escollo, que era áspero,
estrecho y escabroso, y más pendiente que el anterior.
Iba hablando para disimular mi flaqueza, cuando oí una
voz que salía de la otra fosa, articulando palabras[143]
ininteligibles. No sé lo que dijo, a pesar de encontrarme
en la cima del arco que por allí pasa; mas el que
hablaba parecía conmovido por la ira. Yo me había
inclinado; pero los ojos de un vivo no podían distinguir
el fondo a través de aquella obscuridad; por
lo cual dije:
—Maestro, haz por llegar al otro recinto, y descendamos
este muro, porque desde aquí oigo y no comprendo
nada; miro hacia abajo y nada veo.
—Te responderé—me dijo—haciendo lo que deseas;
que las peticiones justas deben satisfacerse en silencio.
Bajamos por el puente desde lo alto hasta donde se
une con el octavo margen; y entonces descubrí la fosa,
y vi una espantosa masa de serpientes, de tan diferentes
especies, que su recuerdo me hiela todavía la
sangre. Deje la Libia de envanecerse con sus arenas;
que si produce quelidras, yáculos y faras, cencros y
anfisbenas, ni en ella, ni en toda la Etiopía con el país
que está sobre el mar Rojo, existieron jamás tantas
ni tan nocivas pestilencias como en este lugar. A través
de aquella espantosa y cruel multitud de reptiles
corrían gentes desnudas y aterrorizadas, sin esperanza
de encontrar refugio ni heliotropo.[32] Tenían las manos
atadas a la espalda con sierpes, las cuales, formando
nudos por encima, les hincaban la cola y la cabeza
en los riñones. Y he aquí que uno de aquellos desgraciados,
que estaba cerca de nosotros, fué mordido por
una serpiente en el punto en que el cuello se une a
los hombros; y en el breve tiempo que se necesita para
escribir una O y una I, se incendió, ardió y cayó[144]
reducido a cenizas. Pero apenas quedó consumido en
el suelo, reuniéronse aquéllas por sí mismas, y súbitamente
se rehizo aquel espíritu como estaba antes. Así
dicen los grandes sabios que muere el Fénix, y renace
cuando está cercano a su quinto siglo: no se alimenta
de hierba ni de trigo durante su vida, sino de amomo y
lágrimas de incienso, y su último nido está formado
con nardo y mirra. Y como aquel que cae y no sabe
cómo, a impulsos del demonio que lo arroja en el suelo
o de algún accidente producido por su temperamento
enfermizo, cuando se levanta, se queda asombrado
de la cruel angustia que ha sufrido y suspira al mirar
en torno suyo, así se levantó el pecador ante nosotros.
¡Oh, cuán severa es la justicia de Dios, que hace estallar
su cólera por medio de tales golpes! Mi Guía le
preguntó después quién era, y él le contestó:
—Yo caí hace poco tiempo desde Toscana en este
horrible abismo. La vida salvaje me agradó más que
la humana; fuí lo mismo que un mulo: soy Vanni
Fucci, el bestia, y Pistoya fué mi digno cubil.
Entonces dije a mi Guía:
—Dile que no huya, y pregúntale qué delito le ha
precipitado aquí; pues yo le conocí ya hombre colérico
y sanguinario.
El pecador, que me oyó, no se ocultó, sino que dirigió
hacia mí atentamente su mirada, y se cubrió el
rostro de triste vergüenza. Después dijo:
—Siento más que me hayas encontrado en la miseria
en que me ves, de lo que sentí verme privado de
la vida; pero no puedo negarme a satisfacer tus preguntas.
Estoy sumido aquí, porque robé en la sacristía
los hermosos ornamentos, de cuyo delito fué otro
acusado falsamente. Mas para que no te goces en mi
desgracia, si acaso llegas a salir de estos lugares sombríos,
abre tus oídos a mi anuncio, y escucha: pri[145]meramente,
Pistoya quedará despoblada de Negros;
después Florencia renovará sus habitantes y su forma
de gobierno; Marte hará salir del valle de Magra un
vapor, que envuelto en sombrías nieblas y en tempestad
impetuosa y terrible, se desencadenará sobre el
campo Piceno; y allí, desgarrándose de repente la nube,
aniquilará todos los Blancos. Te he dicho esto para
que te cause dolor.
[147]
L terminar estas palabras, el ladrón
alzó ambas manos haciendo un
gesto indecente y exclamando:
"Toma, Dios, esto es para tí."
Desde entonces fuí amigo de las
serpientes; porque una de ellas
se le enroscó en el cuello como
diciendo: "No quiero que hables
más:" y otra se agarró a sus
brazos, sujetándolos de tal modo, que no le era posible
al condenado hacer ningún movimiento. ¡Ah, Pistoya,
Pistoya! ¿Cómo no decides reducirte tú misma a cenizas,
y dejar de existir, pues que tus hijos son peores
que sus antepasados? En todos los círculos del obscuro
Infierno no he visto espíritu tan soberbio ante Dios,
a no ser aquel que cayó desde los muros de Tebas. El
ladrón huyó sin decir una palabra más. Entonces vi
un Centauro lleno de ira, que acudía gritando: "¿Dónde
está, dónde está el soberbio?" No creo que contengan
las Marismas tanto reptil como llevaba el Centauro
sobre su grupa hasta el sitio en que empezaba la forma
humana: sobre sus espaldas, detrás de la nuca, descansaba
un dragón con las alas abiertas, el cual abrasaba
cuanto salía a su encuentro. Mi Maestro dijo:
[148]
—Ese monstruo es Caco, el que al pie de las rocas
del monte Aventino formó más de una vez un lago de
sangre. No va por el mismo camino que sus hermanos,
porque robó fraudulentamente el gran rebaño que pacía
en las inmediaciones del sitio que había escogido
por vivienda: pero sus inicuos hechos acabaron por
fin bajo la clava de Hércules, que si le dió cien golpes
con ella, aquél no llegó a sentir el décimo.
Mientras así hablaba Virgilio, Caco desapareció, al
mismo tiempo que se acercaban tres espíritus por debajo
del margen donde estábamos, lo cual no advertimos
ni mi Guía ni yo, hasta que les oímos gritar:
"¿Quiénes sois?" Cesó entonces nuestra conversación,
y nos fijamos solamente en ellos. Yo no les conocía;
pero sucedió, como suele acontecer algunas veces,
que el uno tuvo necesidad de llamar al otro, diciéndole:
"Cianfa, ¿dónde te has metido?" Y yo, a fin
de que estuviese atento mi Guía, me puse el dedo desde
la nariz a la barba. Ahora, lector, si se te hace difícil
creer lo que te voy a decir, no será extraño, porque yo
que lo vi, apenas lo creo. Mientras estaba contemplando
a aquellos espíritus, se lanzó una serpiente con seis
patas sobre uno de ellos, agarrándosele enteramente.
Con las patas de enmedio le oprimió el vientre; con
las de delante le sujetó los brazos, y después le mordió
en ambas mejillas. Extendiendo en seguida las patas
de detrás sobre sus muslos, le pasó la cola por entre
los dos, y se la mantuvo apretada contra los riñones.
Nunca se agarró tan fuertemente la hiedra al árbol,
como la horrible fiera adaptó sus miembros a los del
culpable: después una y otro se confundieron, como si
fuesen de blanda cera, y mezclaron tan bien sus colores,
que ninguno de ambos parecía ya lo que antes
había sido. Así con el ardor del fuego se extiende sobre
el papel un color obscuro, que no es negro, y sin[149]
embargo deja de ser blanco. Los otros dos condenados
le miraban, exclamando cada cual: "¡Ay, Angel,[33] cómo
cambias! No eres ya uno ni dos." Las dos cabezas
se habían convertido en una, y aparecían dos figuras
mezcladas en una sola faz, quedando en ella confundidas
entrambas. De los cuatro brazos se hicieron dos:
los muslos y las piernas, el vientre y el tronco se
convirtieron en miembros nunca vistos. Quedó borrado
todo su primitivo aspecto: aquella imagen transformada
parecía dos y ninguna de las anteriores; y
en tal estado se alejaba a pasos lentos.
Como el lagarto, que bajo el ardor de los días caniculares,
cuando cambia de maleza, parece un rayo al
atravesar el camino, tal parecía, dirigiéndose hacia el
vientre de los otros dos espíritus, una pequeña serpiente
irritada, lívida y negra como grano de pimienta.
Picó a uno de ellos en aquella parte del cuerpo por
donde nos alimentamos antes de nacer, y después cayó
a sus pies quedando tendida. El herido la miró sin
decir nada; y permaneció inmóvil, en pie y bostezando,
como si le hubiera sorprendido el sueño o la fiebre.
El y la serpiente se miraban, y el uno por la herida
y la otra por la boca, lanzaban un denso humo que
llegaba a confundirse. Calle Lucano al referir las miserias
de Sabello y de Nasidio, y escuche atentamente
lo que describo aquí: calle Ovidio al ocuparse de
Cadmo y Aretusa; que si, en su poema, convirtió a
aquél en serpiente y a éste en fuente, no le envidio.
Ovidio no transformó jamás dos naturalezas frente a
frente, de tal modo que sus formas cambiaran también
de materia. El hombre y la serpiente se correspondieron
de tal suerte, que cuando ésta abrió su cola en
forma de horquilla, el herido juntó sus dos pies. Las[150]
piernas y los muslos de éste se estrecharon tanto,
que en poco tiempo no quedaron vestigios de su natural
separación. La cola hendida de la serpiente
tomaba la figura que desaparecía en el hombre, y su
piel se hacía blanda al paso que dura la de aquél. Vi
entrar los brazos del condenado en los sobacos; y las
dos patas de la fiera, que eran cortas, se alargaban
tanto cuanto aquéllos se encogían. Las patas de detrás
de aquélla, retorciéndose, formaban el miembro que
el hombre oculta, y el del miserable dividióse en dos
patas. Mientras que el humo daba el color de la serpiente
al hombre y viceversa, y hacía salir en aquélla
el pelo que quitaba a éste, el uno, es decir, la fiera
transformada en hombre, se levantó, y cayó el otro;
pero sin dejar de lanzarse miradas feroces, ante las
cuales cada uno de ellos cambiaba de rostro. El que
estaba en pie lo encogió hacia las sienes, y de la carne
excedente se le formaron las orejas en sus lisos carrillos.
La parte del hocico de la serpiente que no se
replegó en la cabeza quedó fuera formando la nariz
del rostro humano, y abultó al propio tiempo convenientemente
los labios. El que estaba en el suelo extendió
su boca hacia delante, e hizo entrar sus orejas
en la cabeza, como el caracol hace con sus cuernos;
y la lengua, que estaba antes unida y dispuesta a
hablar, se hendió, al paso que se unía la lengua hendida
del reptil, dejando de lanzar humo. El alma que
se había convertido en serpiente huyó silbando por
la fosa; y el otro, hablando detrás de ella, le escupía.
Volvióle después sus recién formadas espaldas, y dijo
al otro condenado: "Quiero que Buoso se arrastre
por este camino como yo lo he hecho." De tal suerte
vi yo, en la séptima fosa, cambiarse y metamorfosearse
dos naturalezas; y si mi lenguaje no es florido,
sírvame de excusa la novedad del caso.
[151]
Aunque mis ojos estuviesen turbados y mi espíritu
aturdido, no pudieron huír las otras dos sombras tan
ocultamente, que yo no conociese a Puccio Sciancato,
el único de los tres espíritus de los llegados anteriormente
que no había cambiado de forma: el otro era
aquel que tú lloras, ¡oh Gaville![34]
[153]
LEGRATE, Florencia, pues eres
tan grande, que tu nombre vuela
por mar y tierra, y es famoso en
todo el infierno. Entre los ladrones
he encontrado cinco de tus nobles
ciudadanos; lo cual me avergüenza,
y a tí no te honra mucho.
Pero, si es verdad lo que se sueña
cerca del amanecer, dentro de
poco tiempo conocerás lo que contra ti desean, no ya
otros pueblos, sino Prato: y si este mal se hubiese ya
cumplido, no sería prematuro. ¡Así viniese hoy lo que
ha de suceder, pues tanto más me contristará, cuanto
más viejo me vuelva!
Partimos; y por los mismos escalones de las rocas
que nos habían servido para bajar, subió mi Guía, tirando
de mí. Prosiguiendo la ruta solitaria a través
de los picos y rocas del escollo, no era posible mover
un pie sin el auxilio de la mano. Entonces me afligí,
como me aflijo ahora, cuando pienso en lo que vi; y
refreno mi espíritu más de lo que acostumbro, para
que no aventure tanto que deje de guiarlo la virtud;
porque, si mi buena estrella u otra influencia mejor
me ha dado algún ingenio, no quiero yo mismo envi[154]diármelo.
Así como en la estación en que aquel que
ilumina al mundo nos oculta menos su faz, el campesino
que reposa en la colina a la hora en que el mosquito
reemplaza a la mosca, ve por el valle las luciérnagas
que corren por el sitio donde vendimia y ara, así
también vi resplandecer infinitas llamas en la octava
fosa, en cuanto estuve en el punto desde donde se distinguía
su fondo. Y como aquel a quien los osos ayudaron
en su venganza[35] vió partir el carro de Elías,
cuando los caballos subían erguidos al cielo, de tal modo
que no pudiendo sus ojos seguirle, sólo distinguían
una ligera llama elevándose como débil nubecilla, así
también noté que se agitaban aquéllas en la abertura
de la fosa, encerrando cada una un pecador, pero sin
manifestar lo que ocultaban. Yo estaba sobre el puente,
tan absorto en la contemplación de aquel espectáculo,
que, a no haberme agarrado a un trozo de roca, hubiera
caído sin ser empujado. Mi Guía, que me vió tan
atento, me dijo:
—Dentro del fuego están los espíritus, cada uno
revestido de la llama que le abrasa.
—¡Oh, Maestro!—respondí;—tus palabras han
hecho que me cerciore de lo que veo; pero ya lo había
pensado así y quería decírtelo. Mas dime: ¿quién está
en aquella llama que se divide en su parte superior, y
parece salir de la pira donde fueron puestos Eteocles
y su hermano?
Me contestó:
—Allí dentro están torturados Ulises y Diomedes:
juntos sufren aquí un mismo castigo, como juntos se
entregaron a la ira. En esa llama se llora también el[155]
engaño del caballo de madera, que fué la puerta por
donde salió la noble estirpe de los romanos. Llórase
también el artificio por el que Deidamia, aun después
de muerta, se lamenta de Aquiles, y se sufre además
el castigo por el robo del Paladión.
—Si es que pueden hablar en medio de las llamas—dije
yo—, Maestro, te pido y te suplico, y así mi
súplica valga por mil, que me permitas esperar que esa
llama dividida llegue hasta aquí: mira cómo, arrastrado
por mi deseo, me abalanzo hacia ella.
A lo que me contestó:
Tu súplica es digna de alabanza, y yo la acojo;
pero haz que tu lengua se reprima, y déjame a mí
hablar; pues comprendo lo que quieres, y quizás ellos,
siendo griegos, se desdeñarían de contestarte.
Cuando la llama estuvo cerca de nosotros, y mi Guía
juzgó el lugar y el momento favorables, le oí expresarse
en estos términos:
—¡Oh vosotros, que sois dos en un mismo fuego!
Si he merecido vuestra gracia durante mi vida, si he
merecido de vosotros poco o mucho, cuando escribí mi
gran poema en el mundo, no os alejéis; antes bien dígame
uno de vosotros dónde fué a morir, llevado de
su valor.
La punta más elevada de la antigua llama empezó
a oscilar murmurando como la que agita el viento;
después, dirigiendo a uno y otro lado su extremidad,
empezó a lanzar algunos sonidos, como si fuera una
lengua que hablara, y dijo:
—Cuando me separé de Circe, que me tuvo oculto
más de un año en Gaeta, antes de que Eneas le diera
este nombre, ni las dulzuras paternales, ni la piedad
debida a un padre anciano, ni el amor mutuo que debía
hacer dichosa a Penélope, pudieron vencer el ardiente
deseo que yo tuve de conocer el mundo, los vicios y las[156]
virtudes de los humanos, sino que me lancé por el
abierto mar sólo con un navío, y con los pocos compañeros
que nunca me abandonaron. Vi entrambas costas,
por un lado hasta España, por otro hasta Marruecos, y
la isla de los Sardos y las demás que baña en torno
aquel mar. Mis compañeros y yo nos habíamos vuelto
viejos y pesados cuando llegamos a la estrecha garganta
donde plantó Hércules las dos columnas para que ningún
hombre pasase más adelante. Dejé a Sevilla a mi
derecha, como había dejado ya a Ceuta a mi izquierda.
"¡Oh hermanos, dije, que habéis llegado al Occidente
a través de cien mil peligros!, ya que tan poco os resta
de vida, no os neguéis a conocer el mundo sin habitantes,
que se encuentra siguiendo al Sol. Pensad en
vuestro origen; vosotros no habéis nacido para vivir
como brutos, sino para alcanzar la virtud y la ciencia."
Con esta corta arenga infundí en mis compañeros tal
deseo de continuar el viaje, que apenas los hubiera
podido detener después. Y volviendo la popa hacia el
Oriente, de nuestros remos hicimos alas para seguir
tan desatentado viaje, inclinándonos siempre hacia la
izquierda. La noche veía ya brillar todas las estrellas
del otro polo, y estaba el nuestro tan bajo que apenas
parecía salir fuera de la superficie de las aguas. Cinco
veces se había encendido y otras tantas apagado la luz
de la luna desde que entramos en aquel gran mar, cuando
apareció una montaña obscurecida por la distancia,
la cual me pareció la más alta de cuantas había visto
hasta entonces. Nos causó alegría, pero nuestro gozo
se trocó bien pronto en llanto; pues de aquella tierra
se levantó un torbellino que chocó contra la proa de
nuestro buque: tres veces lo hizo girar juntamente con
las encrespadas ondas, y a la cuarta levantó la popa
y sumergió la proa como plugo al Otro, hasta que
el mar volvió a unirse sobre nosotros.
[157]
ABIASE quedado derecha e inmóvil
la llama para no decir nada
más, y ya se iba alejando de nosotros,
con permiso del dulce poeta,
cuando otra que seguía detrás
nos hizo volver la vista hacia su
punta, a causa del confuso rumor
que salía de ella. Como el toro de
Sicilia que, lanzando por primer
mugido el llanto del que lo había trabajado con su lima
(lo cual fué justo), bramaba con las voces de los torturados
en él de tal suerte, que a pesar de estar construído
de bronce, parecía realmente traspasado de dolor,
así también las palabras lastimeras del espíritu
contenido en la llama, no encontrando en toda la extensión
de ella ninguna abertura por donde salir, se
convertían en el lenguaje del fuego; pero cuando consiguieron
llegar a su punta, comunicándole a ésta el
movimiento que la lengua les había dado al pasar,
oímos decir:
—¡Oh tú, a quien me dirijo, y que hace poco hablabas
en lombardo, diciendo: "Véte ya, no te detengo
más!" Aun cuando yo haya llegado tarde, no te pese
permanecer hablando conmigo; pues a mí no me pesa,[158]
no obstante que estoy ardiendo.[36] Si acabas de caer
en este mundo lóbrego desde la dulce tierra latina,
donde he cometido todas mis faltas, dime si los romañolos
están en paz o en guerra; pues fuí de las montañas
que se elevan entre Urbino y el yugo de que el
Tíber se desata.
Yo escuchaba aún atento e inclinado, cuando mi
Guía me tocó, diciendo:
—Habla tú, ese es latino.
Y yo, que tenía la respuesta preparada, empecé a
hablarle así sin tardanza:
—¡Oh alma, que te escondes ahí debajo! Tu Romanía
no está ni estuvo nunca sin guerra en el corazón
de sus tiranos; pero al venir no he dejado guerra manifiesta:
Ravena está como hace muchos años: el águila
de Polenta anida allí, y cubre aún a Cervia con sus
alas. La tierra que sostuvo tan larga prueba, y contiene
sangrientos montones de cadáveres franceses, se
encuentra en poder de las garras verdes; y el mastín
viejo y el joven de Verrucchio, que tanto daño hicieron
a Montagna, siguen ensangrentando sus dientes donde
acostumbran. La ciudad del Lamone y la del Santerno
están dirigidas por el leoncillo de blanco cubil, que del
verano al invierno cambia de partido; y aquella que
está bañada por el Savio, vive entre la tiranía y la
libertad, así como se asienta entre la llanura y la montaña.
Ahora te ruego que me digas quién eres: no seas
más duro de lo que lo han sido otros; así pueda tu
nombre durar eternamente en el mundo.
Cuando el fuego hubo producido su acostumbrado
rumor, movió de una parte a otra su aguda punta, y
después habló así:
Si yo creyera que dirijo mi respuesta a una persona
que debe volver al mundo, esta llama dejaría de[159]
agitarse; pero como ninguno pudo salir jamás de esta
profundidad, si es cierto lo que he oído, te responderé
sin temor a la infamia. Yo fuí hombre de guerra y
luego franciscano, creyendo que con este hábito expiaría
mis faltas; y mi creencia hubiera tenido ciertamente
efecto, si el gran Sacerdote, a quien deseo todo mal,
no me hubiese hecho incurrir en mis primeras faltas.
Quiero que tú sepas cómo y por qué. Mientras conservé
la forma de carne y hueso que mi madre me dió, mis
acciones no fueron de león, sino de zorra. Yo conocí
toda clase de astucias, todas las asechanzas, y las practiqué
tan bien, que su fama resonó hasta en el último
confín del mundo. Cuando me ví cercano a la edad en
que cada cual debería cargar las velas y recoger las
cuerdas, lo que antes me agradaba me disgustó entonces;
y arrepentido, confesé mis culpas, retirándome al
claustro. Entonces ¡ay, infeliz de mí! pude haberme
salvado: pero el príncipe de los nuevos fariseos estaba
en guerra cerca de Letrán (y no con los sarracenos ni
con los judíos, pues todos sus enemigos eran cristianos,
y ninguno de ellos había ido a conquistar a Acre, ni a
comerciar en la tierra del Sultán): no tuvo en cuenta
su dignidad suprema ni las sagradas órdenes de que
estaba investido, ni vió en mí aquel cordón que solía
enflaquecer a los que lo llevaban; sino que, así como
Constantino llamó a Silvestre en el monte Soracto,
para que le curase la lepra, así también me llamó aquél
para que le curara su orgullosa fiebre: pidióme consejo,
y yo me callé, porque sus palabras me parecieron
las de un hombre ebrio. Después añadió: "No abrigue
tu corazón temor alguno: te absuelvo de antemano;
pero me has de decir cómo podré echar por tierra los
muros de Preneste. Yo puedo abrir y cerrar el cielo,
como sabes; porque son dos las llaves a que no tuvo
mucho apego mi antecesor." Estos graves argumentos[160]
me impresionaron, y pensando que sería peor callar que
hablar, dije: "Padre, puesto que tú me lavas del pecado
en que voy a incurrir, para triunfar en tu alto
solio, debes prometer mucho y cumplir poco de lo que
prometas." Cuando ocurrió mi muerte, fué Francisco
a buscarme; pero uno de los negros querubines le dijo:
"No puedes llevártelo; no me prives de lo que es mío:
éste debe bajar a lo profundo entre mis condenados,
por haber aconsejado el fraude, desde cuya falta le tengo
cogido por los cabellos. No es posible absolver al
que no se arrepiente, como tampoco es posible arrepentirse
y querer el pecado al mismo tiempo, pues la contradicción
no lo consiente." ¡Ay de mí, desdichado!
¡Cómo me aterré cuando me agarró, diciendo: "¡Acaso
no creerías que fuera yo tan lógico!" Me condujo
ante Minos, el cual se ciñó ocho veces la cola en derredor
de su duro cuerpo, y mordiéndosela con gran
rabia, dijo: "Ese debe estar entre los culpables que
esconde el fuego." He aquí por qué estoy sepultado
donde me ves, y por qué gimo al llevar este vestido.
Cuando hubo acabado de hablar, se alejó la plañidora
llama, torciendo y agitando su aguda punta. Mi
Guía y yo seguimos adelante, a través del escollo, hasta
llegar al otro arco que cubre el foso donde se castiga
a los que cargaron su conciencia introduciendo la
discordia.
[161]
UIEN podría jamás, ni aún con
palabras sin medida, por más que
lo intentase muchas veces, describir
toda la sangre y las heridas
que vi entonces? No existe ciertamente
lengua alguna que pueda
expresar, ni entendimiento que retenga,
lo que apenas cabe en la
imaginación. Si pudiera reunirse
toda la gente que derramó su sangre en la infortunada
tierra de la Pulla, cuando combatieron los romanos
durante aquella prolongada guerra en que se recogió
tan gran botín de anillos, como refiere Tito Livio y no
se equivoca, con la que sufrió tan rudos golpes por
contrastar a Roberto Guiscardo, y con aquella cuyos
huesos se recogen aún, tanto en Ceperano, donde cada
habitante fué un traidor, como en Tagliacozzo, donde
el viejo Allard venció sin armas, y fuera posible que
todos los combatientes mencionados enseñaran sus
miembros rotos y traspasados, ni aun así tendría una
idea del aspecto horrible que presentaba la novena
fosa. Una cuba que haya perdido las duelas del fondo
no se vacía tanto como un espíritu que ví hendido
desde la barba hasta la parte inferior del vientre; sus
intestinos le colgaban por las piernas: se veía el corazón
en movimiento y el triste saco donde se con[162]vierte
en excremento todo cuanto se come. Mientras
le estaba contemplando atentamente, me miró, y con
las manos se abrió el pecho, diciendo:
—Mira cómo me desgarro: mira cuán estropeado
está Mahoma. Allí va delante de mí llorando, con la
cabeza abierta desde el cráneo hasta la barba, y todos
los que aquí ves, vivieron; mas por haber diseminado
el escándalo y el cisma en la tierra, están hendidos del
mismo modo. En pos de nosotros viene un diablo que
nos hiere cruelmente, dando tajos con su afilada espada
a cuantos alcanza entre esta multitud de pecadores,
luego que hemos dado una vuelta por esta lamentable
fosa; porque nuestras heridas se cierran antes de volvernos
a encontrar con aquel demonio. Pero tú, que
estás husmeando desde lo alto del escollo, quizá para
demorar tu marcha hacia el suplicio que te haya sido
impuesto por tus culpas, ¿quién eres?
—Ni la muerte le alcanzó aún, ni le traen aquí sus
culpas para que sea atormentado—contestó mi Maestro—,
sino que ha venido para conocer todos los suplicios.
Yo, que estoy muerto, debo guiarle por cada
uno de los círculos del profundo Infierno, y esto es tan
cierto como que te estoy hablando.
Al oír estas palabras, más de cien condenados se
detuvieron en la fosa para contemplarme, haciéndoles
olvidar la sorpresa su martirio.
—Pues bien, tú que tal vez dentro de poco volverás
a ver el sol, di a fray Dolcino que, si no quiere reunirse
conmigo aquí muy pronto, debe proveerse de
víveres y no dejarse rodear por la nieve; pues sin el
hambre y la nieve, difícil le será al novarés vencerle.
Mahoma me dijo estas palabras después de haber
levantado un pie para alejarse; cuando cesó de hablar,
lo fijó en el suelo y partió.
Otro, que tenía la garganta atravesada, la nariz[163]
cortada hasta las cejas, y una oreja solamente, se quedó
mirándome asombrado con los demás espíritus, y
abriendo antes que ellos su boca, exteriormente rodeada
de sangre por todas partes, dijo:
—¡Oh, tú a quien no condena culpa alguna, y a
quien ya vi allá arriba, en la tierra latina, si es que no
me engaña una gran semejanza!, acuérdate de Pedro
de Medicina, si logras ver de nuevo la hermosa llanura
que declina desde Vercelli a Marcabó; y haz saber a
los dos mejores de Fano, a messer Guido y Angiolello,
que si la previsión no es aquí vana, serán arrojados
fuera de su bajel, y ahogados cerca de la Católica por
la traición de un tirano desleal. Desde la isla de Chipre
a la de Mallorca no habrá visto jamás Neptuno una
felonía tan grande, llevada a cabo por piratas, ni por
corsarios griegos. Aquel traidor, que ve solamente con
un ojo, y que gobierna el país que no quisiera haber
visto uno que está aquí conmigo, les invitará a parlamentar
con él, y después hará de modo que no necesiten
conjurar con sus votos y oraciones el viento de
Focara.
Yo le dije:
—Si quieres que lleve noticias tuyas allá arriba,
muéstrame y declara quién es ése que deplora haber
visto aquel país.
Entonces puso su mano sobre la mandíbula de uno
de sus compañeros, y le abrió la boca exclamando:
—Héle aquí; pero no habla.
Era aquel que, desterrado de Roma, ahogó la duda
en el corazón de César, afirmando que el que está preparado,
se perjudica en aplazar la realización de una
empresa. ¡Oh! ¡Cuán acorbardado me parecía con su
lengua cortada en la garganta aquel Curión, que tan
audaz fué para hablar!
Otro, que tenía las manos cortadas, levantando sus[164]
muñones al aire sombrío, de tal modo que se inundaba
la cara de sangre, gritó:
—Acuérdate también de Mosca, que dijo, ¡desventurado!:
"Cosa hecha está concluída." Palabras que
fueron el origen de las discordias civiles de los toscanos.
—¡Y de la muerte de tu raza!—exclamé yo.
Entonces él, acumulando dolor sobre dolor, se alejó
como una persona triste y demente.
Continué examinando la banda infernal, y vi cosas
que no me atrevería a referir sin otra prueba, si no
fuese por la seguridad de mi conciencia; esa buena
compañera, que confiada en su pureza, fortifica tanto
el corazón del hombre: vi, en efecto, y aun me parece
que lo estoy viendo, un cuerpo sin cabeza, andando como
los demás que formaban aquella triste grey: asida
por los cabellos, y pendiente a guisa de linterna, llevaba
en una mano su cabeza cortada, la cual nos miraba
exclamando: "¡Ay de mí!" Servíase de sí mismo
como de una lámpara, y eran dos en uno y uno en dos:
cómo puede ser esto, sólo lo sabe Aquél que nos gobierna.
Cuando llegó al pie del puente, levantó en alto
su brazo con la cabeza para acercarnos más sus palabras,
que fueron éstas:
—Mira mi tormento cruel, tú que, aunque estás vivo,
vas contemplando los muertos: ve si puede haber alguno
tan grande como éste. Y para que puedas dar
noticias mías, sabe que yo soy Bertrán de Born, aquel
que dió tan malos consejos al rey joven. Yo armé al
padre y al hijo uno contra otro: no hizo más Aquitofel
con sus perversas instigaciones a David y Absalón.
Por haber dividido a personas tan unidas, llevo ¡ay de
mí! mi cabeza separada de su principio, que queda encerrado
en este tronco: así se observa conmigo la pena
del talión.
[165]
L espectáculo de aquella multitud
de precitos y de sus diversas
heridas, de tal modo henchía de
lágrimas mis ojos, que hubiera
deseado detenerme para llorar.
Pero Virgilio me dijo:
—¿Qué miras ahora? ¿Por qué
tu vista se obstina en contemplar
ahí abajo esas sombras tristes y
mutiladas? Tú no has hecho eso en las otras fosas: si
crees poder contar esas almas, piensa que la fosa tiene
veintidós millas de circunferencia. La luna está ya
debajo de nosotros: el tiempo que se nos ha concedido
es muy corto, y aún nos queda por ver más de lo que
has visto.
—Si hubieses considerado atentamente—le respondí—la
causa que me obligaba a mirar, quizá hubieras
permitido que me detuviera aquí un poco.
Mi Guía se alejaba ya, mientras yo iba tras de él
contestándole y añadiendo:
—Dentro de aquella cueva donde tenía los ojos tan
fijos, creo que había un espíritu de mi familia llorando
el delito que se castiga ahí con tan graves penas.
Entonces me contestó el Maestro:
[166]
—No se ocupe ya más tu pensamiento en la suerte
de ese espíritu; piensa en otra cosa, y quédese él donde
está. Le he visto al pie del puente señalarte y amenazarte
airadamente con el dedo, y oí que le llamaban
Geri del Bello; pero tú estabas tan distraído con
el que gobernó a Altaforte, que como no miraste hacia
donde él estaba, se marchó.
—¡Oh, mi Guía!—dije yo—Su violenta muerte,
que no ha sido aún vengada por ninguno de nosotros,
partícipes de la ofensa, le ha indignado: he aquí por
qué, según presumo, se ha ido sin hablarme; y esto
es causa de que me inspire más compasión.
Así continuamos hablando hasta el primer punto
del peñasco, desde donde se distinguiría la otra fosa
hasta el fondo, si hubiera en ella más claridad. Cuando
estuvimos colocados sobre el último recinto de Malebolge,
de manera que los transfigurados que contenía
pudieran aparecer a nuestra vista, hirieron mis oídos
diversos lamentos que cual agudas flechas me traspasaron
el corazón; por lo cual tuve que cubrirme las
orejas con ambas manos. Si entre los meses de julio
y septiembre los hospitales de la Valdichiana y los enfermos
de las Marismas y de Cerdeña estuvieran reunidos
en una sola fosa, esta acumulación formaría un
espectáculo tan doloroso como el que ví en aquella, de
la cual se exhalaba la misma pestilencia que la que
despiden los miembros gangrenados. Descendimos hacia
la izquierda por la última orilla del largo peñasco, y
entonces pude distinguir mejor la profundidad de
aquel abismo, donde la infalible Justicia, ministro del
Altísimo, castiga a los falsarios que apunta en su registro.
No creo que causara mayor tristeza ver enfermo el
pueblo entero de Egina, cuando se inficionó tanto el
aire, que perecieron todos los animales hasta el mi[167]serable
gusano, habiendo salido después los habitantes
de aquella isla de la raza de las hormigas, según aseguran
los poetas, como causaba el ver a los espíritus
languidecer en tristes montones por aquel obscuro valle.
Cuál yacía tendido sobre el vientre, cuál sobre
las espaldas unos de otros; y alguno andaba a rastras
por el triste camino.
Ibamos caminando paso a paso sin decir una palabra,
mirando y escuchando a los enfermos, que no
podían sostener sus cuerpos. Vi dos de ellos sentados y
apoyados el uno contra el otro, como se apoyan las tejas
para cocerlas, y llenos de pústulas desde la cabeza
hasta los pies. Nunca he visto criado alguno, a quien
espera su amo o que vela a pesar suyo, tan diligente
en remover la almohaza, como lo era cada uno de
aquellos condenados para rascarse con frecuencia y
calmar así la terrible rabia de su comezón, que no tenía
otro remedio. Se arrancaban con las uñas las pústulas,
como el cuchillo arranca las escamas del escaro
o de otro pescado que las tenga más grandes.
—¡Oh tú, que con los dedos te desarmas—dijo
mi Guía a uno de ellos—, y que los empleas como si
fueran tenazas! Dime si hay algún latino entre los que
están aquí, y ¡ojalá puedan tus uñas bastarte eternamente
para ese trabajo!
—Latinos somos los dos a quienes ves tan deformes—respondió
uno de ellos llorando—; pero ¿quién
eres tú, que preguntas por nosotros?
Y el Guía repuso:
—Soy un espíritu que he descendido con este sér
viviente de grado en grado, y tengo el encargo de enseñarle
el Infierno.
Las dos sombras cesaron entonces de prestarse mutuo
apoyo, y cada una de ellas se volvió temblando
hacia mí, juntamente con otras que lo oyeron, aunque[168]
no se dirigía a ellas la contestación. El buen Maestro
se me acercó diciendo: "Diles lo que quieras." Y ya
que él lo permitía, empecé de este modo:
—Así vuestra memoria no se borre de las mentes
humanas en el primer mundo, y antes bien dure por
muchos años; decidme quiénes sois y de qué nación:
no tengáis reparo en franquearos conmigo, sin que os
lo impida vuestro insoportable y vergonzoso suplicio.
—Yo fuí de Arezzo—respondió uno—, y Alberto
de Siena me condenó a las llamas; pero la causa de
mi muerte no es la que me ha traído al Infierno.[37] Es
cierto que le dije chanceándome: "Yo sabría elevarme
por el aire volando;" y él, que era curioso y de
cortos alcances, quiso que yo le enseñase aquel arte:
y tan sólo porque no le convertí en Dédalo, me hizo
quemar por mandato de uno que le tenía por hijo;
pero Minos, que no puede equivocarse, me condenó a
la última de las diez fosas por haberme dedicado a la
alquimia en el mundo.
Yo dije al Poeta:
—¿Hubo jamás un pueblo tan vano como el sienés?
Seguramente no lo es tanto, ni con mucho, el
pueblo francés.
Entonces el otro leproso, que me oyó, contestó a
mis palabras:
—Exceptúa a Stricca, que supo hacer tan moderados
gastos; y a Niccolo, que fué el primero que descubrió
la rica usanza del clavo de especia, en la
ciudad donde hoy es tan común su uso. Exceptúa tam[169]bién
la sociedad en que malgastó Caccia de Asciano
sus viñas y sus bosques, y en la que Abbagliato demostró
hasta donde llegaba su juicio. Mas para que
sepas quién es el que de este modo te secunda contra
los sieneses, fija en mí tus ojos a fin de que mi rostro
corresponda al deseo que tienes de conocerme, y podrás
ver que soy la sombra de Capocchio, el que falsificó
los metales por medio de la alquimia: y debes
recordar, si eres efectivamente el que pienso, que fuí
por naturaleza un buen imitador.
[171]
N aquel tiempo en que Juno, por
causa de Semele, estaba irritada
contra la sangre tebana, como lo
demostró más de una vez, Atamas
se volvió tan insensato que, al ver
acercarse a su mujer, llevando de
la mano a sus dos hijos, exclamó:
"Tendamos las redes de modo
que yo coja a su paso la leona
con sus cachorros;" y extendiendo después las desapiadadas
manos, agarró a uno de ellos, que se llamaba
Learco, le hizo dar vueltas en el aire y lo estrelló contra
una roca: la madre se ahogó con el hijo restante.
Cuando la fortuna abatió la grandeza de los troyanos,
que a todo se atrevían, hasta que el reino fué destruído
juntamente con el rey, la triste Hécuba, miserable
y cautiva, después de haber visto a Polixena muerta, y
el cuerpo de su Polidoro tendido en la orilla del mar
quedó con el corazón tan desgarrado, que, fuera de sí,
empezó a ladrar como un perro; de tal modo la había
trastornado el dolor. Pero ni los tebanos ni los troyanos
furiosos demostraron tanta crueldad, no ya en torturar
cuerpos humanos, sino ni siquiera animales, como
la que vi en dos sombras desnudas y pálidas, que[172]
corrían mordiéndose, como el cerdo cuando se escapa
de su pocilga. Una de ellas alcanzó a Capocchio, y se
le afianzó a la nuca de tal modo, que tirando de él,
le hizo arañar con su vientre el duro suelo. El aretino,
que quedó temblando, me dijo:
—Ese loco es Gianni Schicchi, que va rabioso maltratando
a los demás.
—¡Oh!—le dije yo—: no temas decirme quién
es la otra sombra que va con él, antes que desaparezca,
y ojalá no venga a hincarte los dientes en el
cuerpo.
Me contestó:
—Es el alma antigua de la perversa Mirra, que
fué amante de su padre contra las leyes del amor honesto:
para cometer tal pecado se disfrazó bajo la
forma de otra; como aquel que ya se va tuvo empeño
en fingirse Buoso Donati, a fin de ganar la "Donna
della Torma," testando en su lugar, y dictando las
cláusulas del testamento.[38]
Cuando hubieron pasado aquellas dos almas furiosas,
sobre las cuales había tenido fija mi vista, me volví
para mirar las sombras de los otros mal nacidos.
Vi uno, que pareciera un laúd, si hubiese tenido el
cuerpo cortado en el sitio donde el hombre se bifurca.
La pesada hidropesía, que, a causa de los humores
convertidos en maligna sustancia, hace los miembros
tan desproporcionados, que el rostro no corresponde al
vientre, le obligaba a tener la boca abierta, parecién[173]dose
al hético que, cuando está sediento, dirige uno de
sus labios hacia la barba y otro hacia la nariz.
—¡Oh vosotros, que no sufrís pena alguna (y no
sé por qué) en este mundo miserable!—nos dijo—:
mirad y estad atentos al infortunio de maese Adam:
yo tuve en abundancia, mientras viví, todo cuanto deseé;
y ahora, ¡ay de mí!, sólo deseo una gota de agua.
Los arroyuelos que desde las verdes colinas del Casentino
descienden hasta el Arno, trazando frescos y
apacibles cauces, continuamente están ante mi vista,
y no en vano; pues su imagen me reseca más que el
mal que descarna mi rostro. La rígida justicia que me
castiga se sirve del mismo lugar donde he pecado para
hacerme exhalar más suspiros. Allí está Romena,
donde falsifiqué la moneda acuñada con el busto del
Bautista, por lo cual dejé en la tierra mi cuerpo quemado.
Pero si yo viese aquí el alma criminal de Guido,
o la de Alejandro, o la de su hermano, no cambiaría
el placer de mirarlos a mi lado ni aun por la fuente
Branda. Una de ellas está ya aquí dentro, si es cierto
lo que dicen las coléricas sombras de los que giran por
estos sitios; pero ¿qué me importa, si tengo encadenados
mis miembros? Si a lo menos fuese yo tan ágil
que en cien años pudiera andar una pulgada, ya me
habría internado por el sendero, buscándola entre esa
gente deforme, a pesar de que la fosa tiene once millas
de circunferencia y no menos de media milla de
diámetro. Por su causa me veo entre estos condenados:
ellos me indujeron a acuñar los florines, que bien
tenían tres quilates de liga.
A mi vez lo dije:
—¿Quiénes son esos dos espíritus infelices, que despiden
vaho, como en el invierno una mano mojada, y
que tan unidas yacen a tu derecha?
—Aquí los encontré—respondióme—, cuando bajé[174]
a este abismo; y desde entonces, ni se han movido, ni
creo que eternamente se muevan. El uno es la falsa
que acusó a José; el otro es el falso Sinón, griego de
Troya: por efecto de su ardiente fiebre, lanzan ese vapor
fétido.
Uno de ellos, indignado quizá porque se le daba
aquel nombre infame, le golpeó con el puño en su endurecido
vientre, haciéndoselo resonar como un tambor.
Maese Adam le dió a su vez en el rostro con su
puño, que no parecía menos duro, diciéndole:
—Aunque me vea privado de moverme a causa de
la pesadez de algunos de mis miembros, tengo el brazo
suelto para semejante tarea.
A lo que aquél replicó:
—Cuando marchabas hacia la hoguera no lo tenías
tan suelto; pero lo tenías mucho más cuando acuñabas
moneda.
El hidrópico repuso:
—Eres verídico en eso; mas no lo fuiste tanto cuando
en Troya te incitaron a que dijeses la verdad.
—Si allí dije una falsedad, en cambio tú falsificaste
el cuño—dijo Sinón—; y si yo estoy aquí por una
falta, tú lo estás por muchas más que ninguno otro demonio.
—Acuérdate, perjuro, del caballo—replicó aquel
que tenía el vientre hinchado—; y sírvate de castigo
el que el mundo entero conoce tu delito.
—Sírvate a ti también de castigo la sed que tiene
agrietada tu lengua—contestó el Griego—, y el agua
podrida que eleva tu vientre como una barrera ante
tus ojos.
Entonces el monedero replicó:
—También tu boca se rasga por hablar mal, como
acostumbra: si yo tengo sed, y si el humor me hincha,[175]
tú tienes fiebre y te duele la cabeza; no te harías mucho
de rogar para lamer el espejo de Narciso.
Yo estaba escuchándoles atentamente, cuando me
dijo mi Maestro:
—Sigue, sigue contemplándolos aún; que poco me
falta para reírme de ti.
Cuando le oí hablarme con ira, me volví hacia él
tan abochornado, que aún conservo vivo el recuerdo
en mi memoria: y como quien sueña en su desgracia,
que aun soñando desea soñar, y anhela ardientemente
que sea sueño lo que ya lo es, así estaba yo, sin poder
proferir una palabra, por más que quisiera excusarme;
y a pesar de que con el silencio me excusaba, no
creía hacerlo así.
—Con menos vergüenza habría bastante para borrar
una falta mayor que la tuya—me dijo el Maestro—:
consuélate; y si acaso vuelve a suceder que te
reunas con gente entregada a semejantes debates,
piensa en que estoy siempre a tu lado; porque querer
oír eso es querer una bajeza.
[177]
A misma lengua que antes me hirió,
tiñendo de rubor mis mejillas,
me aplicó en seguida el remedio:
Así he oído contar que la lanza
de Aquiles y de su padre solía
ocasionar primero un disfavor, y
luego un buen regalo. Volvimos la
espalda a aquel desventurado
valle, andando, sin decir una palabra,
por encima del margen que lo rodea. Allí no era
de día ni de noche, de modo que mi vista alcanzaba
poco delante de mí: pero oí resonar una gran trompa,
tan fuertemente, que habría impuesto silencio a cualquier
trueno; por lo cual mis ojos, siguiendo la dirección
que aquel ruido traía, se fijaron totalmente en un
solo punto. No hizo sonar tan terriblemente su trompa
Orlando, después de la dolorosa derrota en que Carlo
Magno perdió el fruto de su santa empresa. A poco de
haber vuelto hacia aquel lado la cabeza, me pareció
ver muchas torres elevadas, por lo que dije:
—Maestro, ¿qué tierra es ésta?
Me respondió:
—Como miras a lo lejos a través de las tinieblas, te
equivocas en lo que te imaginas. Ya verás, cuando hayas
llegado allí, cuánto engaña a la vista la distancia:
así pues, aprieta el paso.
[178]
Después me cogió afectuosamente de la mano, y
me dijo:
—Antes que pasemos más adelante, y a fin de que
el caso no te cause tanta extrañeza, sabe que eso no
son torres, sino gigantes; todos los cuales están metidos
hasta el ombligo en el pozo alrededor de sus
muros.
Así como la vista, cuando se disipa la niebla, reconoce
poco a poco las cosas ocultas por el vapor en
que estaba envuelto el aire, de igual modo, y a medida
que la mía atravesaba aquella atmósfera densa y obscura,
conforme nos íbamos acercando hacia el borde
del pozo, mi error se disipaba y crecía mi miedo. Lo
mismo que Montereggione corona de torres su recinto
amurallado, así, por el borde que rodea el pozo, se elevaban
como torres y hasta la mitad del cuerpo los
horribles gigantes, a quienes amenaza todavía Júpiter
desde el cielo, cuando truena. Yo podía distinguir ya
el rostro, los hombros y el pecho de uno de ellos, y
gran parte de su vientre, y sus dos brazos a lo largo
de los costados. En verdad que hizo bien la Naturaleza
cuando abandonó el arte de crear semejantes animales,
para quitar pronto a Marte tales ejecutores; y si ella
no se arrepiente de producir elefantes y ballenas, quien
lo repare sutilmente, verá en esto mismo su justicia
y su discreción; porque donde la fuerza del ingenio se
une a la malevolencia y al vigor, no hay resistencia
posible para los hombres.
Su cabeza me parecía tan larga y gruesa como la
piña de San Pedro en Roma[39], guardando la misma[179]
proporción los demás huesos; de suerte que, aun cuando
el ribazo le ocultaba de medio cuerpo abajo, se veía
lo bastante para que tres frisones no hubieran podido
alabarse de alcanzar a su cabellera; porque yo calculaba
que tendría treinta grandes palmos desde el borde
del pozo hasta el sitio donde el hombre se abrocha
la capa.
"Raphel mai amech isabi almi"[40], empezó a gritar
la fiera boca, en la cual no estarían bien otras
voces más suaves; y mi Guía le dijo:
—Alma insensata, sigue entreteniéndote con la trompa,
y desahógate con ella, cuando te agite la cólera u
otra pasión. Busca por tu cuello y encontrarás la soga
que la sujeta, ¡oh alma turbada!; mírala cómo ciñe
tu enorme pecho.
Después me dijo:
El mismo se acusa: ese es Nemrod, por cuyo audaz
pensamiento se ve obligado el mundo a usar más de
una lengua. Dejémosle estar, y no lancemos nuestras
palabras al viento; pues ni él comprende el lenguaje
de los demás, ni nadie conoce el suyo.
Continuamos, pues, nuestro viaje, siguiendo hacia
la izquierda; y a un tiro de ballesta de aquel punto[180]
encontramos otro gigante mucho más grande y fiero.
No podré decir quién fué capaz de sujetarle; pero sí
que tenía ligado el brazo izquierdo por delante y el
otro por detrás con una cadena, la cual le rodeaba del
cuello abajo, dándole cinco vueltas en la parte del cuerpo
que salía fuera del pozo.
—Ese soberbio quiso ensayar su poder contra el
sumo Júpiter—dijo mi Guía—, por lo cual tiene la
pena que ha merecido. Llámase Efialto, y dió muestras
de audacia cuando los gigantes causaron miedo
a los Dioses: los brazos que tanto movió entonces, no
los moverá ya jamás.
Y yo le dije:
—Si fuese posible, quisiera que mis ojos tuviesen
una idea de lo que es el desmesurado Briareo.
A lo que contestó:
—Verás cerca de aquí a Anteo, que habla y anda
suelto, el cual nos conducirá al fondo del Infierno. El
que tú quieres ver está atado mucho más lejos, y es lo
mismo que éste, sólo que su rostro parece más feroz.
El más impetuoso terremoto no sacudió nunca una
torre con tal violencia como se agitó repentinamente
Efialto. Entonces temí la muerte más que nunca, y a
no haber visto que el gigante estaba bien atado, bastara
para ello el miedo que me poseía. Seguimos avanzando,
y llegamos adonde estaba Anteo, que, sin contar
la cabeza, salía fuera del abismo lo menos cinco
alas.[41]
—¡Oh tú, que en el afortunado valle donde Escipión
heredó tanta gloria, cuando Aníbal y los suyos
volvieron las espaldas, recogiste mil leones por presa,[181]
y que, si hubieras asistido a la gran guerra de tus hermanos,
aún hay quien crea que habrías asegurado la
victoria a los hijos de la Tierra! Si no lo llevas a mal,
condúcenos al fondo en donde el frío endurece al Cocito.
No hagas que me dirija a Ticio ni a Tifeo: este
que ves puede dar lo que aquí se desea: por tanto,
inclínate y no tuerzas la boca. Todavía puede renovar
tu fama en el mundo; pues vive, y espera gozar aún
de larga vida, si la gracia no lo llama a sí antes de
tiempo.
Así le dijo el Maestro; y el gigante, apresurándose
a extender aquellas manos que tan rudamente oprimieron
a Hércules, cogió a mi Guía. Cuando Virgilio
se sintió agarrar, me dijo: "Acércate para que yo
te tome." Y en seguida me abrazó de modo, que los dos
juntos formábamos un solo fardo.
Como al mirar la Carisenda[42] por el lado a que
está inclinada, cuando pasa una nube por encima de ella
en sentido contrario, parece próxima a derrumbarse,
tal me pareció Anteo cuando le vi inclinarse; y fué
para mí tan terrible aquel momento, que habría querido
ir por otro camino. Pero él nos condujo suavemente
al fondo del abismo que devora a Lucifer y a
Judas; y sin demora cesó su inclinación, volviendo a
erguirse como el mástil de un navío.
[183]
I poseyese un estilo áspero y ronco,
cual conviene para describir el
sombrío pozo, sobre el que se apoyan
todas las otras rocas, expresaría
mucho mejor la esencia de
mi pensamiento; pero como no lo
tengo, me decido a ello con temor;
pues no es empresa que pueda tomarse
como juego, ni para ser acometida
por una lengua balbuciente, la de describir
el fondo de todo el universo. Pero vengan en auxilio
de mis versos aquellas Mujeres que ayudaron a Anfión
a fundar a Tebas, para que el estilo no desdiga de
la naturaleza del asunto. ¡Oh gentes malditas sobre
todas las demás, que estáis en el sitio del que me es
tan duro hablar; más os valiera haber sido aquí convertidas
en ovejas o cabras!
Cuando llegamos al fondo del obscuro pozo, mucho
más abajo de donde tenía los pies el gigante, como
yo estuviese aún mirando el alto muro, oí que me decían:
"Cuidado cómo andas: procura no pisar las cabezas
de nuestros infelices y torturados hermanos."
Volvíme al oír esto, y vi delante de mí y a mis pies un
lago, que por estar helado, parecía de vidrio y no de[184]
agua. Ni el Danubio en Austria durante el invierno,
ni el Tanais allá, bajo el frío cielo, cubren su curso
de un velo tan denso como el de aquel lago, en el cual,
aunque hubieran caído el Tabernick o el Pietrapana,
no habrían causado el menor estallido. Y a la manera
de las ranas cuando gritan con la cabeza fuera
del agua, en la estación en que la villana sueña que
espiga, así estaban aquellas sombras llorosas y lívidas,
sumergidas en el hielo hasta el sitio donde aparece la
vergüenza, produciendo con sus dientes el mismo sonido
que la cigüeña con su pico. Tenían todas el rostro
vuelto hacia abajo: su boca daba muestras del
frío que sentían, y sus ojos las daban de la tristeza
de su corazón. Cuando hube examinado algún tiempo
en torno mío, miré a mis pies, y vi dos sombras tan
estrechamente unidas, que sus cabellos se mezclaban.
—Decidme quiénes sois, vosotros, que tanto unís
vuestros pechos—dije yo.
Levantaron la cabeza, y después de haberme mirado,
sus ojos, que estaban preñados de lágrimas, se
derramaron en los párpados; pero el frío congeló en
ellos aquellas lágrimas, volviéndolos a cerrar. Ninguna
grapa unió jamás tan fuertemente dos trozos de
madera; por lo cual ambos condenados se entrechocaron
como dos carneros: tanta fué la ira que los dominó.
Y otro, a quien el frío había hecho perder las orejas,
me dijo, sin levantar la cabeza:
—¿Por qué nos miras tanto? Si quieres saber quiénes
son estos dos, te diré que el valle por donde corre
el Bisenzio fué de su padre Alberto y de ellos. Ambos
salieron de un mismo cuerpo; y aunque recorras
toda la Caína, no encontrarás una sombra más digna
de estar sumergida en el hielo, ni aun la de aquel a
quien la mano de Arturo rompió de un golpe el pecho
y la sombra, ni la de Focaccia, ni la de éste que me[185]
impide con su cabeza ver más lejos, y que se llamó
Sassolo Mascheroni: si eres toscano, bien sabrás quién
es. Y para que no me hagas hablar más, sabe que yo
soy Camiccione de Pazzi, y que espero a Carlino, cuyas
culpas harán aparecer menos graves las mías.
Después vi otros mil rostros amoratados por el frío,
tanto que desde entonces tengo horror, y lo tendré
siempre a los estanques helados. Y mientras nos dirigíamos
hacia el centro, donde converge toda la gravedad
de la Tierra, yo temblaba en la lobreguez eterna;
y no sé si lo dispuso Dios, el Destino o la Fortuna;
pero al pasar por entre aquellas cabezas, dí un
fuerte golpe con el pie en el rostro de una de ellas,
que me dijo llorando:
—¿Por qué me pisas? Si no vienes a aumentar la
venganza de Monteaperto, ¿por qué me molestas?
Entonces dije yo:
—Maestro mío, espérame aquí, a fin de que éste me
esclarezca una duda: en seguida me daré cuanta prisa
quieras.
El Guía se detuvo, y yo dije a aquel que aún estaba
blasfemando:
—¿Quien eres tú, que así reprendes a los demás?
Me contestó:
—Y tú, que vas por el recinto de Antenor, golpeando
a los demás en el rostro, de modo que, si estuvieras
vivo, aún serían tus golpes demasiado fuertes,
¿quién eres?
—Yo estoy vivo—fué mi respuesta—; y puede serte
grato, si fama deseas, que ponga tu nombre entre
los otros que conservo en la memoria.
A lo que repuso:
—Deseo todo lo contrario: véte de aquí, y no me
causes más molestia, pues suenan mal tus lisonjas en
esta caverna.
[186]
Entonces le cogí por los pelos del cogote, y le
dije:
—Es preciso que digas tu nombre, o no te quedará
ni un solo cabello.
Pero él me replicó:
—Aunque me repeles, ni te diré quien soy, ni verás
mi rostro, por más que me golpees mil veces en
la cabeza.
Yo tenía ya sus cabellos enroscados en mi mano, y
le había arrancado más de un puñado de ellos, mientras
él aullaba con los ojos fijos en el hielo, cuando
otro condenado gritó: "¿Qué tienes, Bocca? ¿No te
basta castañetear los dientes, sino que también ladras?
¿Qué demonio te atormenta?"
—Ahora—dije—ya no quiero que hables, traidor
maldito; que para tu eterna vergüenza, llevaré al mundo
noticias ciertas de ti.
—Véte pronto—repuso—, y cuenta lo que quieras;
pero si sales de aquí, no dejes de hablar de ese
que ha tenido la lengua tan suelta, y que está llorando
el dinero que recibió de los franceses: "Yo vi, podrás
decir, a Buoso de Duera, allí donde los pecadores están
helados." Si te preguntan por los demás que están
aquí, a tu lado tienes al de Becchería, cuya garganta
segó Florencia. Creo que más allá está Gianni de Soldanieri
con Ganelón y Tebaldello, el que entregó a
Faenza cuando sus habitantes dormían.
Estábamos ya lejos de aquél, cuando vi a otros dos
helados en una misma fosa, colocados de tal modo,
que la cabeza del uno parecía ser el sombrero del otro.
Y como el hambriento en el pan, así el de encima clavó
sus dientes al de debajo en el sitio donde el cerebro se
une con la nuca. No mordió con más furor Tideo las
sienes de Menalipo, que aquél roía el cráneo de su enemigo
y las demás cosas inherentes al mismo.
[187]
—¡Oh tú, que demuestras, por medio de tan brutal
acción, el odio que tienes al que estás devorando! Dime
qué es lo que te induce a ello—le pregunté—bajo
el pacto de que, si te quejas con razón de él, sabiendo
yo qué crimen es el suyo y quiénes sois, te
vengaré en el mundo, si mi lengua no llega antes a
secarse.
[189]
QUEL pecador apartó su boca de
tan horrible alimento, limpiándosela
en los pelos de la cabeza cuya
parte posterior acababa de
roer; y luego empezó a hablar de
esta manera:
—Tú quieres que renueve el desesperado
dolor que oprime mi corazón,
sólo al pensar en él, y aun
antes de hablar. Pero si mis palabras deben ser un
germen de infamia para el traidor a quien devoro, me
verás llorar y hablar a un mismo tiempo. No sé quién
eres, ni de qué medios te has valido para llegar hasta
aquí; pero al oírte, me pareces efectivamente florentino.
Has de saber que yo fuí el conde Ugolino, y éste el
arzobispo Ruggieri: ahora te diré por qué lo trato así.
No es necesario manifestarte que por efecto de sus malos
pensamientos, y fiándome de él, fuí preso y muerto
después. Pero te contaré lo que no puedes haber sabido;
esto es, lo cruel que fué mi muerte, y comprenderás
cuánto me ha ofendido. Un pequeño agujero
abierto en la torre, que por mi mal se llama hoy del
Hambre, y en la que todavía serán encerrados otros,
me había permitido ver por su hendedura ya muchas[190]
lunas, cuando tuve el mal sueño que descorrió para mí
el velo del porvenir. Ruggieri se me aparecía como señor
y caudillo, cazando el lobo y los lobeznos en el
monte que impide a los pisanos ver la ciudad de Luca.
Se había hecho preceder de los Gualandi, de los Sismondi
y los Lanfranchi, que iban a la cabeza con perros
hambrientos, diligentes y amaestrados. El padre
y sus hijuelos me parecieron rendidos después de una
corta carrera, y creí ver que aquéllos les desgarraban
los costados con sus agudas presas. Cuando desperté
antes de la aurora, oí llorar entre sueños a mis hijos,
que estaban conmigo, y pedían pan. Bien cruel eres,
si no te contristas pensando en lo que aquello anunciaba
a mi corazón; y si ahora no lloras, no sé lo que
puede excitar tus lágrimas. Estábamos ya despiertos,
y se acercaba la hora en que solían traernos nuestro
alimento; pero todos dudábamos, porque cada cual había
tenido un sueño semejante. Oí que clavaban la
puerta de la horrible torre, por lo cual miré al rostro
de mis hijos sin decir palabra: yo no podía llorar,
porque el dolor me tenía como petrificado: lloraban
ellos, y mi Anselmito dijo: "¿Qué tienes, padre, que
así nos miras?" Sin embargo, no lloré ni respondí una
palabra en todo aquel día, ni en la noche siguiente,
hasta que el otro Sol alumbró el mundo. Cuando entró
en la dolorosa prisión uno de sus débiles rayos, y consideré
en aquellos cuatro rostros el aspecto que debía
tener el mío, empecé a morderme las manos desesperado;
y ellos, creyendo que yo lo hacía obligado por
el hambre, se levantaron con presteza y dijeron: "Padre,
nuestro dolor será mucho menor, si nos comes a
nosotros: tú nos diste estas miserables carnes; despójanos,
pues, de ellas." Entonces me calmé para no
entristecerlos más; y aquel día y el siguiente permanecimos
mudos. ¡Ay, dura tierra! ¿Por qué no te abris[191]te?
Cuando llegamos al cuarto día, Gaddo se tendió a
mis pies, diciendo: "Padre mío, ¿por qué no me auxilias?"
Allí murió; y lo mismo que me estás viendo, vi
yo caer los tres, uno a uno, entre el quinto y el sexto
día. Ciego ya, fuí a tientas buscando a cada cual, llamándolos
durante tres días después de estar muertos;
hasta que, al fin, pudo en mí más la inedia que el
dolor.
Cuando hubo pronunciado estas palabras, torciendo
los ojos, volvió a coger el miserable cráneo con los
dientes, que royeron el hueso como los de un perro.
¡Ah, Pisa, vituperio de las gentes del hermoso país donde
el "si" suena! Ya que tus vecinos son tan morosos
en castigarte, muévanse la Capraja y la Gorgona, y
formen un dique a la embocadura del Arno, para que
sepulte en sus aguas a todos tus habitantes; pues si
el conde Ugolino fué acusado de haber vendido tus
castillos, no debiste someter a sus hijos a tal suplicio.
Su tierna edad patentizaba, ¡oh nueva Tebas!, la inocencia
de Ugucción y del Brigata, y la de los otros dos
que ya he nombrado.
Seguimos luego más allá, donde el hielo oprime duramente
a otros condenados, que no están con el rostro
hacia abajo, sino vueltos hacia arriba. Su mismo
llanto no les deja llorar; pues las lágrimas, que al
salir encuentran otras condensadas, se vuelven adentro,
aumentando la angustia; porque las primeras lágrimas
forman un dique, y como una visera de cristal,
llenan debajo de los párpados toda la cavidad del ojo.
Y aunque mi rostro, a causa del gran frío, había perdido
toda sensibilidad, como si estuviera encallecido,
me pareció qué sentía algún viento, por lo cual dije:
—Maestro, ¿qué causa mueve este viento? ¿No está
extinguido aquí todo vapor?
A lo cual me contestó:
[192]
—Pronto llegarás a un sitio donde tus ojos te darán
la respuesta, viendo la causa de ese viento.
Y uno de los desgraciados de la helada charca nos
gritó:
—¡Oh almas tan culpables que habéis sido destinadas
al último recinto! Arrancadme de los ojos este
duro velo, a fin de que pueda desahogar el dolor que
me hincha el corazón, antes que mis lágrimas se hielen
de nuevo.
Al oír tales palabras, le dije:
—Si quieres que te alivie, dime quién fuiste; y si
no te presto ese consuelo, véame sumergido en el fondo
de ese hielo.
Entonces me contestó:
—Yo soy fray Alberigo[43]: soy aquel, cuyo huerto
ha producido tan mala fruta, que aquí recibo un dátil
por un higo.
—¡Oh!—le dije—; ¿también tú has muerto?
—No sé cómo estará mi cuerpo allá arriba—repuso—;
esta Ptolomea tiene el privilegio de que las
almas caigan con frecuencia en ella antes de que Atropos
mueva los dedos; y para que de mejor grado me
arranques las congeladas lágrimas del rostro, sabe que
en cuanto un alma comete alguna traición como la
que yo cometí, se apodera de su cuerpo un demonio,
que después dirige todas sus acciones, hasta que llega
el término de su vida. En cuanto al alma, cae en esta
cisterna; y por eso tal vez aparezca todavía en el
mundo el cuerpo de esa sombra que está detrás de mí[193]
en este hielo. Debes conocerle, si es que acabas de
llegar al Infierno: es "ser" Branca d'Oria, el cual hace
ya muchos años que fué encerrado aquí.
—Yo creo—le dije—que me engañas; porque
Branca d'Oria no ha muerto aún, y come, y bebe, y
duerme, y va vestido.
—Aun no había caído Miguel Zanche—repuso
aquél—en la fosa de Malebranche, allí donde hierve
continuamente la pez, cuando Branca d'Oria ya dejaba
un diablo haciendo sus veces en su cuerpo y en el de
uno de sus parientes, que fué cómplice de su traición.
Extiende ahora la mano y ábreme los ojos.
Yo no se los abrí, y creo que fué una lealtad el ser
con él desleal.
¡Ah, genoveses!, ¡hombres diversos de los demás en
costumbres, y llenos de toda iniquidad!, ¿por qué no
sois desterrados del mundo? Junto con el peor espíritu
de la Romanía he encontrado uno de vosotros, que, por
sus acciones, tiene el alma sumergida en el Cocito,
mientras que su cuerpo aparece aún vivo en el mundo.
[195]
EXILLA regis prodeunt inferni"[44]
hacia nosotros. Mira adelante—dijo
mi Maestro,—a ver
si lo distingues.
Como aparece a lo lejos un molino,
cuyas aspas hace girar el
viento, cuando éste arrastra una
espesa niebla, o cuando anochece
en nuestro hemisferio, así me
pareció ver a gran distancia un artificio semejante; y
luego, para resguardarme del viento, a falta de otro
abrigo, me encogí detrás de mi Guía. Estaba ya (con
pavor lo digo en mis versos) en el sitio donde las sombras
se hallaban completamente cubiertas de hielo, y
se transparentaban como paja en vidrio. Unas estaban
tendidas, otras derechas; aquéllas con la cabeza, éstas
con los pies hacia abajo, y otras por fin con la cabeza
tocando a los pies como un arco. Cuando mi Guía creyó
que habíamos avanzado lo suficiente para enseñar[196]me
la criatura que tuvo el más hermoso rostro, me dejó
libre el paso, e hizo que me detuviera.
—He ahí a Dite—me dijo—, y he aquí el lugar
donde es preciso que te armes de fortaleza.
No me preguntes, lector, si me quedaría entonces
helado y yerto; no quiero escribirlo, porque cuanto dijera
sería poco. No quedé muerto ni vivo: piensa por
ti, si tienes alguna imaginación, lo que me sucedería
viéndome así privado de la vida sin estar muerto. El
emperador del doloroso reino salía fuera del hielo desde
la mitad del pecho: mi estatura era más proporcionada
a la de un gigante, que la de uno de éstos a la
longitud de los brazos de Lucifer: juzga, pues, cuál deba
ser el todo que a semejante parte corresponda. Si fué
tan bello como deforme es hoy, y osó levantar sus ojos
contra su Creador, de él debe proceder sin duda todo
mal. ¡Oh! ¡Cuánto asombro me causó, al ver que su
cabeza tenía tres rostros! Uno por delante, que era de
color bermejo: los otros dos se unían a éste sobre el
medio de los hombros, y se juntaban por detrás en lo
alto de la coronilla, siendo el de la derecha entre blanco
y amarillo, según me pareció; el de la izquierda
tenía el aspecto de los oriundos del valle del Nilo.[45]
Debajo de cada rostro salían dos grandes alas, proporcionadas
a la magnitud de tal pájaro; y no he visto jamás
velas de buque comparables a ellas: no tenían
plumas, pues eran por el estilo de las del murciélago;
y se agitaban de manera que producían tres vientos,
con los cuales se helaba todo el Cocito. Con seis ojos[197]
lloraba Lucifer, y por las tres barbas corrían sus lágrimas,
mezcladas de baba sanguinolenta. Con los dientes
de cada boca, a modo de agramadera, trituraba un
pecador, de suerte que hacía tres desgraciados a un
tiempo. Los mordiscos que sufría el de adelante no eran
nada en comparación de los rasguños que le causaban
las garras de Lucifer, dejándole a veces las espaldas
enteramente desolladas.
—El alma que está sufriendo la mayor pena allá
arriba—dijo el Maestro—es la de Judas Iscariote, que
tiene la cabeza dentro de la boca de Lucifer y agita
fuera de ella las piernas. De las otras dos, que tienen
la cabeza hacia abajo, la que pende de la boca negra
es Bruto; mira cómo se retuerce sin decir una palabra:
el otro, que tan membrudo parece, es Casio. Pero se
acerca la noche, y es hora ya de partir, pues todo lo
hemos visto.
Según le plugo, me abracé a su cuello; aprovechó
el momento y el lugar favorable, y cuando las alas
estuvieron bien abiertas, agarróse a las velludas costillas
de Lucifer, y de pelo en pelo descendió por entre
el hirsuto costado y las heladas costras. Cuando llegamos
al sitio en que el muslo se desarrolla justamente
sobre el grueso de las caderas, mi Guía, con fatiga
y con angustia, volvió su cabeza hacia donde aquél tenía
las zancas, y se agarró al pelo como un hombre
que sube, de modo que creí que volvíamos al Infierno.
—Sosténte bien—me dijo jadeando como un hombre
cansado—; que por esta escalera es preciso partir
de la mansión del dolor.
Después salió fuera por la hendedura de una roca,
y me sentó sobre el borde de la misma, poniendo junto
a mí su pie prudente. Yo levanté mis ojos, creyendo
ver a Lucifer como le había dejado; pero vi que tenía
las piernas en alto. Si debí quedar asombrado, júzgue[198]lo
el vulgo, que no sabe qué punto es aquel por donde
yo había pasado.
—Levántate—me dijo el Maestro—; la ruta es
larga, el camino malo, y ya el Sol se acerca a la mitad
de tercia.
El sitio donde nos encontrábamos no era como la
galería de un palacio, sino una caverna de mal piso y
escasa de luz.
—Antes que yo salga de este abismo, Maestro mío,—le
dije al ponerme en pie—, dime algo que me saque
de confusiones. ¿Dónde está el hielo, y cómo es que
Lucifer está de ese modo invertido? ¿Cómo es que,
en tan pocas horas, ha recorrido el Sol su carrera desde
la noche a la mañana?
Me contestó:
—¿Te imaginas sin duda que estás aún al otro lado
del centro, donde me cogí al pelo de ese miserable
gusano que atraviesa el mundo? Allá te encontrabas
mientras descendíamos; cuando me volví, pasaste el
punto hacia el que converge toda la gravedad de la
Tierra; y ahora estás bajo el hemisferio opuesto a aquel
que cubre el árido desierto, y bajo cuyo más alto punto
fué muerto el Hombre que nació y vivió sin pecado.
Tienes los pies sobre una pequeña esfera, que por el
otro lado mira a la Judesca. Aquí amanece, cuando allí
anochece; y éste de cuyo pelo nos hemos servido como
de una escala, permanece aún fijo del mismo modo
que antes. Por esta parte cayó del cielo; y la tierra,
que antes se mostraba en este lado, aterrorizada al
verle, se hizo del mar un velo, y se retiró hacia nuestro
hemisferio; y quizá también huyendo de él, dejó
aquí este vacío la que aparece por acá formando un
elevado monte.
Hay allá abajo una cavidad que se aleja tanto de
Lucifer cuanta es la extensión de su tumba; cavidad[199]
que no puede reconocerse por la vista, sino por el rumor
de un arroyuelo, que desciende por el cauce de un
peñasco que ha perforado con su curso sinuoso y poco
pendiente. Mi Guía y yo entramos en aquel camino
oculto, para volver al mundo luminoso; y sin concedernos
el menor descanso, subimos, él delante y yo
detrás, hasta que pude ver por una abertura redonda
las bellezas que contiene el Cielo, y por allí salimos
para volver a ver las estrellas.
[201]
[203]
HORA la navecilla de mi ingenio,
que deja en pos de sí un mar tan
cruel, desplegará las velas para
navegar por mejores aguas; y
cantaré aquel segundo reino,
donde se purifica el espíritu humano,
y se hace digno de subir
al Cielo. Resucite aquí, pues, la
muerta poseía, ¡oh santas Musas!,
pues que soy vuestro; y realce Calíope mi canto,
acompañándolo con aquella voz que produjo tal efecto
en las desgraciadas Urracas, que desesperaron de
alcanzar su perdón.[46]
Un suave color de zafiro oriental, contenido en el
sereno aspecto del aire puro hasta el primer cielo, reapareció
delicioso a mi vista en cuanto salí de la atmósfera
muerta, que me había contristado los ojos y
el corazón. El bello planeta que convida a amar hacía
sonreír todo el Oriente, desvaneciendo al signo de Piscis,
que seguía en pos de él. Me volví a la derecha, y[204]
dirigiendo mi espíritu hacia el otro polo, distinguí cuatro
estrellas únicamente vistas por los primeros humanos.
El cielo parecía gozar con sus resplandores. ¡Oh
Septentrión, sitio verdaderamente viudo, pues que te
ves privado de admirarlas! Cuando cesé en su contemplación,
volvíme un tanto hacia el otro polo, de donde
el Carro había desaparecido, y vi cerca de mí un anciano
solo, y digno, por su aspecto, de tanta veneración,
que un padre no puede inspirarla mayor a su
hijo. Llevaba una larga barba, canosa como sus cabellos,
que le caía hasta el pecho, dividida en dos
mechones. Los rayos de las cuatro luces santas rodeaban
de tal resplandor su rostro, que lo veía como si
hubiese tenido el Sol ante mis ojos.
—¿Quiénes sois vosotros que, contra el curso del
tenebroso río, habéis huído de la prisión eterna?—dijo
el anciano, agitando su barba venerable—. ¿Quién
os ha guiado, o quién os ha servido de antorcha para
salir de la profunda noche, que hace sea continuamente
negro el valle infernal? ¿Así se han quebrantado
las leyes del abismo? ¿O se ha dado quizás en el Cielo
un nuevo decreto, que os permite, a pesar de estar
condenados, venir a mis grutas?
Entonces mi Guía me indicó, por medio de sus palabras,
de sus gestos y sus miradas, que debía mostrarme
respetuoso, doblar la rodilla e inclinar la vista.
Después le respondió:
—No vine por mi deliberación, sino porque una mujer,
descendida del cielo, me ha rogado que acompañe
y ayude a éste. Pero ya que es tu voluntad que te expliquemos
más ampliamente cuál sea nuestra verdadera
condición, la mía no puede rehusarte nada. Este no
ha visto aún su última noche; pero por su locura estuvo
tan cerca de ello, que le quedaba poquísimo tiem[205]po
de vida. Así es que, según he dicho, fuí enviado a
su encuentro para salvarle, y no había otro camino
más que este, por el cual me he aventurado. Hele dado
a conocer todos los réprobos, y ahora pretendo mostrarle
aquellos espíritus que se purifican bajo tu jurisdicción.
Sería largo de referir el modo como le he traído
hasta aquí: de lo alto baja la virtud que me ayuda
a conducirle para verte y oírte. Dígnate, pues, acoger
su llegada benignamente: va buscando la libertad, que
es tan amada, como lo sabe el que por ella desprecia
la vida. Bien lo sabes tú, que por ella no te pareció
amarga la muerte en Utica, donde dejaste tu cuerpo,
que tanto brillará en el gran día. No han sido
revocados por nosotros los eternos decretos; pues éste
vive, y Minos no me tiene en su poder, sino que pertenezco
al círculo donde están los castos ojos de tu Marcia,
que parece rogarte aún, ¡oh santo corazón!, que
la tengas por compañera y por tuya. En nombre,
pues, de su amor, accede a nuestra súplica, y déjanos ir
por tus siete reinos: le manifestaré mi agradecimiento
hacia ti si permites que allá abajo se pronuncie tu
nombre.
—Marcia fué tan agradable a mis ojos mientras pertenecí
a la Tierra—dijo él entonces—, que obtuvo
de mí cuantas gracias quiso; ahora que habita a la
otra parte del mal río, no puedo ya conmoverme a causa
de la ley que se me impuso cuando salí fuera de mi
cuerpo. Pero si una mujer del cielo te anima y te dirige,
según dices, no tienes necesidad de tan laudatorios
ruegos; me basta conque me supliques en su
nombre. Vé, pues, y haz que ése se ciña con un junco
sin hojas, y lávale el rostro de modo que quede borrada
en él toda mancha; porque no conviene que se
presente con la vista ofuscada ante el primer ministro,
que es de los del Paraíso. Esa pequeña isla que ves allá[206]
abajo produce, en torno suyo y por donde la combaten
las olas, juncos en su tierra blanda y limosa. Ninguna
clase de plantas que eche hojas o que se endurezca
puede existir ahí, porque le sería imposible doblegarse
a los embates de las olas. Después no volváis por esta
parte; el sol naciente os indicará el modo de encontrar
la más fácil subida del monte.
Al decir esto desapareció. Me levanté sin hablar, me
coloqué junto a mi Guía, y fijé en él los ojos. Entonces
empezó a hablarme de este modo:
—Hijo mío, sigue mis pasos: volvamos atrás; porque
esta llanura va descendiendo siempre hasta su último
límite.
El alba vencía ya al aura matutina, que huía delante
de ella, y desde lejos pude distinguir las ondulaciones
del mar. Ibamos por la llanura solitaria, como el
que busca la senda perdida, y cree caminar en vano
hasta que logra encontrarla. Cuando llegamos a un sitio
en que el rocío resiste al calor del sol, y protegido
por la sombra, se desvanece poco a poco, puso mi Maestro
suavemente sus dos manos abiertas sobre la fresca
hierba; y yo, comprendiendo su intento, le presenté
mis mejillas cubiertas aún de lágrimas, y en las
que por su mediación apareció de nuevo el color de
que las privó el Infierno.
Llegamos después a la playa desierta, que no vió
nunca navegar por sus aguas a hombre alguno capaz
de salir de ellas. Allí me hizo un cinturón, según la
voluntad del otro; y, ¡oh maravilla!, cuando arrancó
la humilde planta, volvió otra a renacer súbitamente
en el mismo sitio de donde había arrancado aquélla.
[207]
A estaba el Sol tocando al horizonte,
cuyo círculo meridiano
cubre a Jerusalén con su punto
más elevado; y ya la noche, formando
un arco en oposición a él,
salía fuera del Ganges con las
Balanzas que se le caen de las
manos cuando supera en extensión
al día; de modo que allí,
donde yo me encontraba, las blancas y sonrosadas
mejillas de la bella Aurora, según iba creciendo,
se tornaban de color de oro. Estábamos aún en la
orilla del mar, como quien piensa en el camino que
debe seguir, y anda con el deseo, sin que el cuerpo
se mueva. Cuando he aquí que, así como, al amanecer,
por efecto de los densos vapores, se ve a Marte
enrojecido hacia Poniente sobre las aguas marinas, de
igual modo me apareció—¡ojalá pudiese verla otra
vez!—una luz, la cual venía tan rápidamente por el
mar, que ningún vuelo sería comparable a su celeridad.
Un solo momento aparté de ella la vista para interrogar
a mi Guía, y al punto volví a verla mucho más
voluminosa y brillante; distinguiendo luego a cada lado
de la misma una cosa blanca, sin saber lo que era,
debajo de la cual se descubría poco a poco otro objeto[208]
igualmente blanco. Aun no había pronunciado una palabra
mi Maestro, cuando se vió que las primeras formas
blancas eran alas; y entonces, habiendo conocido
bien al gondolero, exclamó:
—Dobla, dobla pronto la rodilla: he aquí el ángel de
Dios; une las manos: nunca verás semejantes ministros
del Señor. Mira cómo desdeña los medios humanos,
pues no necesita remo, ni otras velas que sus
alas, entre tan apartadas orillas. Mira cómo las tiene
elevadas hacia el cielo, agitando el aire con las eternas
plumas, que no se mudan como el cabello de los
mortales.
Cuanto más se acercaba a nosotros el ave divina,
más brillante aparecía: por lo cual, no pudiendo resistir
su resplandor mis ojos, los incliné; y aquél se dirigió
hacia la orilla en un esquife airoso y ligero, que
apenas se sumergía un poco en el agua. El celestial
barquero estaba en la popa, y la bienaventuranza parecía
estar escrita en su semblante. Más de cien espíritus,
sentados en la barquilla, cantaban a coro: "In
exitu Israel de Ægipto" y todo lo demás que sigue de
este salmo. El ángel les hizo la señal de la santa cruz,
a cuya señal se arrojaron todos a la playa, y él se alejó
con la misma velocidad con que había venido. La turba
que dejó allí parecía llena de estupor en tal sitio,
mirando y remirando en torno suyo, como el que descubre
cosas que no ha visto nunca. El Sol, que había
arrojado con sus brillante saetas al signo de Capricornio
del centro del cielo, irradiaba por todas partes
el día, cuando los recién llegados alzaron la frente hacia
nosotros, diciéndonos:
—Si lo sabéis, indicadnos el camino que conduce a
la montaña.
Virgilio respondió:
—¿Por ventura creéis que conocemos este sitio?[209]
Somos aquí tan nuevos como vosotros, y hemos llegado
a él poco antes por otro camino tan rudo y áspero,
que el subir esta montaña será para nosotros ahora
cosa de juego.
Las almas, que advirtieron, por mi respiración,
que yo estaba aún vivo, palidecieron de asombro;
y así como se agolpa la gente en derredor del mensajero
coronado de olivo para oír sus noticias, sin temor
de empujarse y pisarse unos a otros, así se agolparon
en torno mío todas aquellas almas afortunadas, olvidando
casi su deseo de ir a embellecerse. Vi una de
ellas, que se adelantó para abrazarme con tales muestras
de afecto, que me movió a hacer lo mismo con
ella; pero, ¡oh sombras vanas, excepto para la vista!
Tres veces quise rodearla con mis brazos, y otras tantas
volvieron éstos a caer solos sobre mi pecho. Creo
que la admiración debió pintarse en mi rostro; porque
la sombra sonrió y se retiró; y yo, siguiéndola, continué
avanzando. Me dijo con voz suave que me detuviese;
conocí entonces quién era, y habiéndole rogado
que se parase un momento para hablarme, respondióme:
—Lo mismo que te amaba con mi cuerpo mortal,
te amo también desprendido de él; por eso me detengo;
pero tú ¿por qué vienes aquí?
—Casella mío, hago este viaje para volver al mundo
de los vivos, donde permanezco aún; pero a ti, ¿cómo
es que se te ha negado por tanto tiempo el venir
a este sitio?
Me respondió:
—Si aquel que conduce a quien y cómo le place
me ha negado muchas veces este pasaje, no se ha cometido
conmigo ninguna injusticia; porque es justa la
voluntad a quien obedece. En verdad, de tres meses a
esta parte ha recogido sin oposición a cuantos han[210]
querido entrar en su nave: así es que yo, que me encontraba
en la playa donde el Tíber se mezcla con las
saladas ondas del mar, fuí acogido benignamente por
él. A la embocadura de aquel río dirige ahora su vuelo;
pues allí se reúnen siempre los que no descienden hacia
el Aqueronte.
Y yo dije:
—Si alguna nueva ley no te quita la memoria o el
uso de aquellos cantos amorosos, que solían calmar todos
mis deseos, dígnate consolar un poco mi alma, que
viniendo aquí con su cuerpo, se ha angustiado tanto.
"Amor, que dentro de mi mente habla,"[47] empezó
él a cantar tan dulcemente, que su dulzura aún
resuena en mi corazón. Mi Maestro, y yo, y las sombras
que allí estaban, parecíamos tan contentos, como
si no tuviéramos otra cosa en que pensar. Estábamos
absortos y atentos a sus notas, cuando apareció el
venerable anciano exclamando:
—¿Qué es esto, espíritus perezosos? ¿Qué negligencia,
qué demora es ésta? Corred al monte a purificaros
de vuestros pecados, que no permiten que Dios se os
manifieste.
Del mismo modo que las palomas, cuando están reunidas
en torno a su alimento, cogiendo el grano y
quietas, sin hacer oír sus acostumbrados arrullos, si
acontece algo que las asuste, abandonan súbitamente
la comida, porque las asalta un cuidado mayor, así vi
yo aquellas almas recién llegadas abandonar el canto
y desbandarse por la costa, como quien corre sin saber
adónde va; y no menos rápidamente huimos también
nosotros.
[211]
IENTRAS la repentina fuga dispersaba
por la campiña aquellas
almas, que se volvían hacia la
montaña donde la razón divina
las aguija, me acerqué a mi fiel
compañero; porque, ¿cómo hubiera
podido sin él seguir mi viaje?,
¿quién me habría sostenido al
subir por la montaña? Me pareció
que mi Guía estaba por sí mismo arrepentido de su
flaqueza. ¡Oh conciencia digna y pura!, ¡qué amargo
roedor es para ti la más pequeña falta! Cuando
sus pies cesaron de caminar con aquella precipitación
que se aviene mal con la majestad de la persona,
mi mente, desechando el pensamiento que la
inquietaba, concentró su atención, como deseosa de recibir
las nuevas impresiones; y me puse a contemplar el
monte más alto de cuantos hacia el Cielo se elevan
sobre las aguas. El Sol, que a mis espaldas despedía
su rubicunda luz, quedaba interceptado por mi cuerpo,
en el que se apoyaban sus rayos; y cuando vi que
sólo delante de mí se obscurecía la tierra, volvíme de
lado, temeroso de haber sido abandonado. Mi Protector
entonces empezó a decirme, vuelto hacia mí:
[212]
—¿Por qué desconfías aún? ¿Crees que no estoy
contigo, y que ya no te guío? Ahora es ya por la tarde
allá donde está sepultado el cuerpo, dentro del cual
hacía yo sombra. Nápoles lo posee, porque lo han quitado
de Brindis. Si, pues, ninguna sombra se proyecta
delante de mí, no debes admirarte de ello más que de
ver cómo los cielos no interceptan unos a otros el paso
de sus luces. La Virtud divina hace que semejantes
cuerpos sean aptos para sufrir tormentos, calor y frío;
mas no ha querido revelarnos cómo opera tal maravilla.
Insensato es el que espera que nuestra razón pueda
recorrer las infinitas vías de que dispone el que es
una substancia en tres personas. Seres humanos, contentaos
con el "quia;"[48] pues si os fuera dable verlo
todo, no habría sido necesario que pariese María; y
habéis visto desearlo en vano a tales hombres, que, a
ser posible, hubieran satisfecho ese deseo, el cual forma
su eterno suplicio: hablo de Aristóteles, de Platón
y otros muchos.
En este punto, inclinó la frente sin decir nada más,
y quedó como turbado. Llegamos en tanto al pie del
monte, cuyas rocas encontramos tan escarpadas, que
las piernas más ágiles nos hubieran sido inútiles. El
camino más desierto, el más áspero entre Lerici y
Turbía, es, comparado con aquél, una rampa suave y
anchurosa.
[213]
—¿Quién sabe ahora—dijo mi Maestro deteniendo
sus pasos—hacia qué mano es accesible la costa, de
modo que pueda subir el que no tiene alas?
Y mientras él tenía los ojos bajos, meditando qué
camino seguiríamos, y yo miraba hacia arriba alrededor
de las rocas, apareció por la izquierda una multitud
de almas, que se dirigían hacia nosotros, aunque
no lo parecía; tanta era la lentitud con que caminaban.
—Levanta los ojos—dije a mi Maestro—; he aquí
quien nos podrá aconsejar, si es que no puedes aconsejarte
a ti mismo.
Miróme entonces, y con rostro franco respondió:
—Vamos allá, pues ellos vienen muy despacio; y tú
no pierdas la esperanza, hijo querido.
Habríamos andado mil pasos, y aun distaba de nosotros
aquella muchedumbre tanto espacio cuanto podría
recorrer una piedra lanzada por un buen hondero,
cuando se arrimaron todos a los duros peñascos de la
escarpada orilla, y permanecieron firmes y apretados
entre sí, como se detiene a mirar aquel que duda.
—¡Oh muertos en la gracia de Dios, espíritus ya
elegidos!—empezó a decir Virgilio—; por aquella paz
que, según creo, esperáis todos vosotros, decidme por
qué parte declina esta montaña, de modo que sea posible
ascender a ella; pues al que mejor conoce el valor
del tiempo, le es más desagradable perderlo.
Como las ovejas que salen de su redil una a una,
dos a dos y tres y tres, mientras las otras se detienen
tímidamente, inclinando hacia la tierra sus ojos y su
hocico, y lo mismo que hace la primera hacen las demás,
deteniéndose a su lado si se detiene, sencillas y
tranquilas, y sin darse cuenta de por qué lo hacen,
así vi yo moverse para venir hacia nosotros las primeras
almas de aquella temerosa y afortunada grey,
de rostro púdico y de honesto continente. Cuando vie[214]ron
que la luz se interrumpía en el suelo a mi mano
derecha, de modo que se proyectaba la sombra desde
mí a la gruta, se detuvieron y aun retrocedieron algún
tanto, y todos los que venían detrás, sin saber por
qué, hicieron lo mismo.
—Sin que me lo preguntéis, os confieso que este
que aquí veis es un cuerpo humano; por cuya causa la
luz del Sol aparece cortada en el suelo. No os asombréis;
pero creed que si pretende trepar esta escarpada
costa, lo hace inducido por virtud celestial.
Así habló mi Maestro; y aquella noble multitud nos
dijo:
—Pues volveos atrás y caminad delante de nosotros.
Y al mismo tiempo nos hacían señas con el dorso
de las manos. Uno de ellos exclamó:
—Quienquiera que seas, andando como vas, vuelve
el rostro hacia mí, y procura recordar si me has visto
en el mundo alguna vez.
Yo me volví hacia él, y le miré fijamente: era rubio,
hermoso y de gentil aspecto; pero tenía la ceja partida
de un golpe. Cuando le manifesté humildemente
que no le había visto nunca, me dijo:
—¡Mira, pues!
Y enseñóme una herida en la parte superior de su
pecho. Después añadió sonriendo:
—Yo soy Manfredo, nieto de la emperatriz Constanza:
por lo cual te ruego, que cuando vuelvas a la
Tierra, vayas a visitar a mi graciosa hija, madre del
honor de Sicilia y de Aragón, y le digas la verdad, si
es que se ha dicho lo contrario. Después de tener atravesado
mi cuerpo por dos heridas mortales, me volví
llorando hacia Aquél, que voluntariamente perdona.
Mis pecados fueron horribles; pero la bondad infinita
tiene tan largos los brazos, que recibe a todo el que se
vuelve hacia ella. Si el Pastor de Cosenza, que fué[215]
enviado por Clemente para darme caza, hubiese leído
bien en aquella página de Dios, mis huesos estarían
aún en la cabeza del puente, cerca de Benevento, bajo
la salvaguardia de las pesadas piedras. Ahora los moja
la lluvia; el viento los impele fuera del reino, casi
a la orilla del Verde, donde los hizo transportar con
cirios apagados. Pero por su maldición no se pierde el
amor de Dios de tal modo, que no vuelva nunca,
mientras reverdezca la flor de la esperanza. Es verdad
que el que muere contumaz para con la santa Iglesia,
por más que al fin se arrepienta, debe estar en la
parte exterior de esta montaña un espacio de tiempo
treinta veces mayor del que vivió en contumacia, a menos
que no se abrevie la duración de este decreto
merced a eficaces oraciones. Calcula, pues, lo dichoso
que puedes hacerme, revelando a mi buena Constanza
cómo me has visto, y la prohibición que pesa sobre
mí, que puede alzarse por los ruegos de los que existen
allá arriba.
[217]
UANDO por efecto del placer o
del dolor de que se siente afectada
alguna de nuestras facultades,
el alma entera se concentra
en esa facultad, parece que
no atienda a ninguna otra; y
esto demuestra el error de los que
creen que en nosotros arde un
alma sobre otra alma. Por eso
mismo, cuando se oye o ve alguna cosa que absorbe
fuertemente el alma en su contemplación, el tiempo se
desliza sin que el hombre se aperciba de ello; porque
una es la facultad que escucha, y otra la que cautiva
por completo el alma: ésta está como atada; aquella es
libre. Yo adquirí una prueba de esta verdad oyendo y
admirando a aquel espíritu; pues había el Sol ascendido
cincuenta grados sobre el horizonte, sin que yo lo
echase de ver, cuando llegamos a un punto en que las
almas exclamaron a una voz: "Aquí está el objeto de
vuestra demanda."
Cualquier portillo de los que suele tapar el aldeano
con un manojo de espinos, cuando maduran las
uvas, es mayor que el sendero por donde subimos solos
mi Maestro y yo, cuando la multitud de almas se separó
de nosotros. Bastan los pies para ir a San Leo,[218]
para bajar a Noli, para ascender hasta la elevada cumbre
de Bismantua; pero aquí es preciso que el hombre
vuele: quiero decir, como volaba yo, conducido por las
ligeras alas y por las plumas de un gran deseo, detrás
de Aquel que reanimaba mi esperanza y me iluminaba.
Ibamos subiendo por el sendero excavado en el peñasco,
cuyas quebradas rocas nos estrechaban por ambos
lados, y el suelo que pisábamos nos obligaba a ayudarnos
con pies y manos. Cuando llegamos a sitio descubierto,
sobre el rellano de la alta base del monte,
dije:
—Maestro mío, ¿qué camino seguiremos?
Y él me contestó:
—No des ningún paso hacia abajo: prosigue subiendo
detrás de mí hacia la cima de este monte, hasta
que se nos aparezca algún experto guía.
La cima era tan alta, que no podía alcanzarla la
vista, y la subida mucho más empinada que la línea
que divide en dos partes el cuadrante. Yo estaba ya
cansado, y entonces exclamé:
—¡Oh amado Padre! Vuélvete, y mira que me quedo
aquí solo, si no te detienes.
—Hijo mío, haz por llegar hasta aquel punto—respondió
mostrándome una prominencia que rodeaba por
aquel lado toda la montaña.
Sus palabras me aguijonearon de tal modo, que me
esforcé cuanto pude trepando hasta donde él estaba,
tanto que puse mis plantas sobre aquella especie de
cornisa. Nos sentamos allí ambos, vueltos hacia Levante,
por cuyo lado habíamos subido; pues suele agradar
la contemplación del camino que uno ha hecho.
Primeramente dirigí los ojos al fondo, después los levanté
hacia el Sol, y me admiraba de que éste nos iluminase
por la izquierda.
El Poeta observó que me quedaba estupefacto, mi[219]rando
el carro de la luz que iba a pasar entre nosotros
y el Aquilón; por lo cual me dijo:
—Si Cástor y Pólux estuvieran en compañía de
aquel espejo, que ilumina al mundo tanto por arriba
como por abajo, verías al Zodíaco refulgente girar más
próximo aún a las Osas, a no ser que saliese fuera de
su antiguo camino. Y si quieres comprender cómo puede
suceder esto, reconcentra tu pensamiento, y considera
que el monte Sion está situado sobre la Tierra,
relativamente a éste, de modo que ambos tienen un
mismo horizonte y diferentes hemisferios; por lo cual,
si tu inteligencia te permite discernir con claridad, verás
cómo el camino que por su mal no supo recorrer
Faetón, debe ir necesariamente por un lado de este
monte, al paso que va por el opuesto lado de aquel
otro.
—En verdad. Maestro mío—le contesté—, nunca
había visto tan claramente como ahora distingo estas
cosas, para cuya comprensión no me parecía bastante
apto mi ingenio. Por las razones que me has dado entiendo
que el círculo intermedio del primer móvil, llamado
Ecuador en alguna ciencia, y que permanece
siempre entre el Sol y el invierno, dista de aquí tanto
hacia el Septentrión, cuanto los Hebreos lo veían hacia
la parte cálida. Pero, si te place, quisiera saber cuanto
hemos de andar aún; pues el monte se eleva más de
lo que puede alcanzar mi vista.
—Esta montaña es tal—me respondió—, que siempre
cuesta trabajo empezar a subirla, y cuanto más
va para arriba es menos fatigoso. Cuando te parezca
tan suave, que subas ligeramente por ella como van
por el agua las naves, entonces habrás llegado al fin
de este sendero: espera, pues, a conseguirlo para descansar
de tu fatiga. Y no respondo más, pues sólo esto
tengo por cierto.
[220]
Cuando hubo terminado de decir estas palabras, resonó
cerca de nosotros una voz que decía: "Quizá te
veas precisado antes a sentarte." Al sonido de aquella
voz, volvímonos, y vimos a la izquierda un gran peñasco,
en el que no habíamos reparado antes ninguno
de los dos. Nos dirigimos hacia allí, donde estaban
algunos espíritus reposando a la sombra detrás del
peñasco, como quien lo hace por indolencia. Uno de
ellos, que me parecía cansado, estaba sentado con las
rodillas abrazadas, reposando sobre ellas su cabeza.
—¡Oh amado Señor mío!—dije entonces—: contempla
a ése, que se muestra más negligente que si
fuese hermano de la pereza.
Entonces se volvió hacia nosotros, y nos examinó,
dirigiendo su mirada por encima de los muslos, y diciendo:
—Vé, pues, allá arriba, tú que eres tan valiente.
Conocí entonces quién era; y aquella fatiga que
agitaba todavía un poco mi respiración, no me impidió
acercarme a él. Cuando estuve a su lado, alzó apenas
la cabeza, diciendo:
—¿Has comprendido bien por qué el Sol dirige su
carro por tu izquierda?
Sus perezosos movimientos y sus lacónicas palabras
hicieron asomar una sonrisa a mis labios; después
dije:
—Belacqua, ahora ya no me conduelo de ti: pero
dime, ¿por qué estás aquí sentado? ¿Esperas algún
guía, o es que has vuelto a tus antiguas costumbres?
Contestóme:
—¡Oh, hermano! ¿Para qué he de ir arriba, si no
ha de permitirme llegar al sitio de la expiación el Angel
de Dios, que está sentado a su puerta? Antes que
yo entre por ella, es necesario que el cielo dé tantas
vueltas en torno mío, cuantas dió en el transcurso de[221]
mi vida, por haber aplazado los buenos suspiros hasta
la hora de mi muerte; a no ser que me auxilie una
plegaria, que se eleve de un corazón que viva en la
gracia. ¿De qué sirven las demás, si no han de ser
oídas en el cielo?
Ya el Poeta subía delante de mí diciendo:
—No te detengas más: mira que el Sol toca al Meridiano,
y la Noche cubre ya con su pie la costa de
Marruecos.
[223]
E había alejado ya de aquellas
sombras, y seguía las huellas de
mi Guía, cuando detrás de mí,
y señalándome con el dedo, gritó
una de ellas:
—Mirad; no se nota que el
Sol brille a la izquierda de aquel
de más abajo, que marcha al parecer
como un vivo.
Al oír estas palabras, volví la cabeza, y vi que las
sombras miraban con admiración, no solamente a mí,
sino también a la luz interceptada por mi cuerpo.
—¿Por qué se turba tanto tu ánimo—dijo el Maestro—,
que así acortas el paso? ¿Qué te importa lo que
allí murmuran? Sígueme, y deja que hable esa gente.
Sé firme como una torre, cuya cúspide no se doblega
jamás al embate de los vientos: el hombre en quien
bulle pensamiento sobre pensamiento, siempre aleja de
sí el fin que se propone; porque el uno debilita la actividad
del otro.
¿Qué otra cosa podría yo contestarle sino: "Ya
voy?" Así lo hice, cubierto algún tanto de aquel color
que hace a veces al hombre digno de perdón. En
tanto, de través por la cuesta venían hacia nosotros[224]
algunas almas entonando, versículo a versículo, el
"Miserere." Cuando observaron que yo no daba paso
al través de mi cuerpo a los rayos solares, cambiaron
su canto en un "¡Oh!" ronco y prolongado: y dos
de ellas, a guisa de mensajeros, corrieron a nuestro
encuentro, diciendo:
—Hacednos sabedores de vuestra condición.
Mi Maestro contestó:
—Podéis iros y referir a los que os han enviado,
que el cuerpo de éste es de verdadera carne. Si se han
detenido, según me figuro, por ver su sombra, bastante
tienen con tal respuesta: hónrenle, porque podrá
serles grato.
Jamás he visto a prima noche los vapores encendidos,
ni a puesta del Sol las exhalaciones de Agosto,
hendir el Cielo sereno tan rápidamente como corrieron
aquellas almas hacia sus compañeras; y una vez allí,
regresaron adonde estábamos, juntas con las demás,
como escuadrón que corre a rienda suelta.
—Esa gente que se agolpa hacia nosotros es numerosa—dijo
el Poeta—, y vienen a dirigirte alguna
súplica: tú, sin embargo, sigue adelante, y escucha
mientras andas.
—¡Oh alma, que, para llegar a la felicidad, vas con
los miembros con que naciste!—venían gritando—:
modera un poco tu paso. Repara si has conocido a alguno
de nosotros, de quien puedas llevar allá noticias.
¡Ah! ¿Por qué te vas? ¿Por qué no te detienes? Todos
hemos terminado nuestros días por muerte violenta, y
fuimos pecadores hasta la última hora: entonces la
luz del Cielo iluminó nuestra razón tan bien, que, arrepentidos
y perdonados, abandonamos la vida en la gracia
de Dios, que nos abrasa por el gran deseo que tenemos
de verle.
Yo les contesté:
[225]
—Aun cuando no reconozco las desfiguradas facciones
de ninguno de vosotros, no obstante, si deseáis
de mí algo que me sea posible, espíritus bien nacidos,
yo lo haré por aquella paz que se me hace buscar de
mundo en mundo, siguiendo los pasos de este Guía.
Uno de ellos empezó diciendo:
—Todos confiamos en tu benevolencia sin necesidad
de que lo jures, a no ser que la impotencia destruya
tu buena voluntad. Yo, que hablo solo antes que los
demás, te ruego que si ves alguna vez aquel país que
se extiende entre la Romanía y el de Carlos,[49] me
concedas en Fano el dón de tus preces, a fin de que los
buenos rueguen allí por mí, de modo que yo pueda purgar
mis graves pecados. De allí fuí yo: pero las profundas
heridas por donde salió la sangre en la que me
asentaba, me fueron hechas en el territorio de los Antenóridas,[50]
donde creía encontrarme más seguro.
El de Este lo ordenó, porque me odiaba mucho más de
lo que le permitía la justicia; pero si yo hubiese huído
hacia la Mira, cuando llegué a Oriaco, aún estaría allá
donde se respira: corrí al pantano, donde las cañas y
el lodo me embarazaron tanto, que caí, y vi formarse
en tierra un lago con la sangre de mis venas.
Después me dijo otro:
—¡Ay! Así se cumpla el deseo que te conduce a esta
elevada montaña, dígnate auxiliar al mío con obras
de piedad. Yo fuí de Montefeltro, y soy Buonconte.
Ni Juana ni los otros se cuidan de mí; por lo cual
voy entre éstos con la cabeza baja.
Le pregunté:
—¿Qué violencia o qué aventura te sacó fuera de[226]
Campaldino, que no se supo nunca donde está tu sepultura?
—¡Oh!—me respondió—; al pie del Casentino corre
un río llamado Archiano, que nace en el Apenino
encima del Ermo. Allí donde pierde su nombre, llegué
yo con el cuello atravesado, huyendo a pie y ensangrentando
la llanura. Allí perdí la vista, y mi última
palabra fué el nombre de María; allí caí, y no quedó
más que mi carne. Te diré la verdad, y tú la referirás
entre los vivos: el ángel de Dios me cogió, y el del
Infierno gritaba: "¡Oh tú, venido del Cielo! ¿Por qué
me lo quitas? Te llevas la parte eterna de éste por una
pequeña lágrima que me le arrebata; pero yo trataré
de diferente modo la otra parte." Tú sabes bien cómo
se condensa en el aire ese húmedo vapor, que se convierte
en lluvia en cuanto sube hasta donde le sorprende
el frío: pues bien, el demonio, juntando a su entendimiento
aquella malevolencia que sólo procura hacer
daño, con el poder inherente a su naturaleza, agitó el
vapor y el viento. En cuanto se extinguió el día, cubrió
de nieblas el valle desde Pratomagno hasta el
Apenino, e hizo tan denso aquel cielo, que el espeso
aire se convirtió en agua: cayó la lluvia, y el agua que
la tierra no pudo absorber fué a parar a los barrancos,
y uniéndose a la de los torrentes, se precipitó hacia el
río real con tal rapidez, que nada podía contenerla. El
Archiano furioso encontró mi cuerpo helado en su embocadura,
lo arrastró hacia el Arno, y separó mis brazos
que había puesto en cruz sobre el pecho cuando me
venció el dolor. Después de haberme volteado por sus
orillas y su fondo, me cubrió y rodeó con la arena que
había hecho desprenderse de los campos.
—¡Ah!, cuando vuelvas al mundo, y hayas descansado
de tu largo viaje—continuó un tercer espí[227]ritu,
luego que hubo acabado de hablar el segundo—,
acuérdate de mí, que soy la Pía.[51] Siena me hizo, y
las Marismas me deshicieron: bien lo sabe aquel que,
siendo ya viuda, me puso en el dedo su anillo enriquecido
de piedras preciosas.
[229]
UANDO, acabado el juego de la
zara, se desparten los jugadores,
el que pierde se queda triste,
pensando en las jugadas, y aprendiendo
entonces con sentimiento
el modo de que debió haberse valido
para ganar: con el ganancioso
se van los circunstantes; y
uno por delante, otro por detrás
y otro por el lado procuran hacerse presentes al afortunado;
éste no se detiene aunque los escucha a todos,
hasta que tiende a uno su mano, que por ello
deja de atosigarle, librándose así de los empujones de
la multitud. Así estaba yo en medio de aquella compacta
muchedumbre de almas, volviendo a uno y otro
lado el rostro, hasta que, merced a mis promesas, pude
desprenderme de ellas. Allí estaban el Aretino que recibió
la muerte de los brazos crueles de Ghin di Tacco,
y el otro que se ahogó al darle caza sus enemigos.
Allí oraba, con los brazos extendidos, Federico Novello,
y aquel de Pisa, que dió ocasión de demostrar la
grandeza de su alma al buen Marzucco. Vi al conde
Orso, y a aquella alma separada de su cuerpo por
hastío y por envidia, como ella misma decía, y no por[230]
sus culpas; a Pedro de la Broccia, digo: y bien es menester
que provea en ello la princesa de Brabante,
mientras esté por acá, si no quiere verse colocada entre
peores compañeros.
Cuando me vi libre de todas aquellas sombras, que
rogaban para que otros rogasen por ellas, a fin de abreviar
el tiempo de su purificación, empecé a decir:
—Parece que me niegas expresamente en algún texto,
¡oh luz que desvaneces mis dudas!, que la oración
aplaca los decretos del cielo; y sin embargo, esta gente
ruega para conseguirlo. ¿Será, pues, vana su esperanza?
¿O es que no he comprendido bien el sentido de
tus palabras?
A lo que me contestó:
—Lo que escribí es muy claro, y la esperanza de
ésos no se verá fallida, si se examina con recto sentido.
No se menoscaba el alto juicio divino, porque el
fuego amoroso de la caridad cumpla en un instante lo
que deben satisfacer los que aquí están relegados; y
allí, donde senté tal máxima, la oración no tenía la
virtud de borrar las faltas, porque el objeto de aquélla
estaba alejado de Dios. No te detenga, sin embargo,
tan profunda duda, hasta que te la desvanezca aquélla
que ha de iluminar tu entendimiento, mostrándole la
verdad. No sé si me entiendes: hablo de Beatriz, a
quien verás risueña y feliz sobre la cumbre de este
monte.
Yo repuse:
—Mi buen Guía, caminemos más de prisa: pues ya
no me canso tanto como antes, y la montaña proyecta
su sombra hacia este lado.
—Avanzaremos hoy tanto como podamos—me respondió—;
pero el camino es muy diferente de lo que
te figuras. Antes que lleguemos arriba, verás volver a
aquel que ahora se oculta tras de la cuesta, y cuyos[231]
rayos no quiebras en este momento. Pero ve allí un
alma que, inmóvil y completamente sola, dirige hacia
nosotros sus miradas: ella nos enseñará el camino más
corto.
Llegamos junto a ella. ¡Oh alma lombarda, cuán altanera
y desdeñosa estabas, y cuán noble y grave era
el movimiento de tus ojos! Ella no nos decía nada;
pero dejaba que nos aproximásemos, mirando únicamente
como el león cuando reposa. Virgilio se le acercó,
rogándole que nos enseñase la subida más fácil;
pero ella, sin contestar a su pregunta, quiso informarse
acerca de nuestro país y de nuestra vida; y al empezar
mi Guía a decir. "Mantua...," la sombra, que
antes estaba como concentrada en sí misma, corrió hacia
él desde el sitio en que se encontraba, diciendo:
"¡Oh, mantuano!, yo soy Sordello, de tu tierra." Y
se abrazaron mutuamente.
¡Ah Italia esclava, albergue de dolor, nave sin timonel
en medio de una gran tempestad, no ya señora
de provincias, sino de burdeles! Al dulce nombre de
su país natal, aquel alma gentil se apresuró a festejar
a su conciudadano; al paso que tus vivos no saben
estar sin guerra, y se destrozan entre sí aquellos a
quienes guarda una misma muralla y un mismo foso.
Busca, desgraciada, en derredor de tus costas, y después
contempla en tu seno si alguna parte de ti misma
goza de paz. ¿Qué vale que Justiniano te enfrenara,
si la silla está vacía? Tu vergüenza sería menor sin
ese mismo freno. ¡Ah, gentes que debierais ser devotas,
y dejar al César en su trono, si comprendierais bien
lo que Dios ha prescrito! Mirad cuán arisca se ha vuelto
esa Italia, por no haber sido castigada a tiempo con
las espuelas, desde que os apoderasteis de sus riendas.
¡Oh alemán Alberto, que la abandonas, al verla tan
indómita y salvaje, cuando debiste oprimir sus ijares![232]
Caiga sobre tu sangre el justo castigo del Cielo, y sea
éste tan nuevo y evidente, que sirva también de temeroso
escarmiento a tu sucesor, ya que tú y tu padre,
alejados de aquí por ambición, habéis tolerado que
quede desierto el jardín del imperio. Hombre indolente,
ven a ver a los Montecchi y a los Cappelletti, a los
Monaldi y Filippeschi, aquéllos ya tristes, y éstos poseídos
de amargos recelos. Ven, cruel, ven; y mira la
opresión de tus nobles, y remedia sus males, y verás
cuán segura está Santaflora. Ven a ver a tu Roma, que
llora, viuda y sola, exclamando día y noche: "¡César
mío! ¿Por qué no estás en mi compañía?" Ven y contempla
cuán grande es el mutuo amor de la gente; y
si nada te mueve a compasión de nosotros, ven a avergonzarte
de tu fama. Y, séame lícito preguntarte, ¡oh
sumo Jove, que fuiste crucificado por nosotros en la
tierra! ¿Están vueltos hacia otra parte tus justos ojos?
¿O es que nos vas preparando de ese modo, en lo profundo
de tus pensamientos, para recibir algún gran
bien que no puede prever nuestra inteligencia? Porque
la tierra de Italia está llena de tiranos; y el hombre
más ruin, al ingresar en un partido, se convierte en un
Marcelo.
Florencia mía, bien puedes estar satisfecha de esta
digresión, que no habla contigo, merced a tu pueblo
que tanto se ingenia. Hay muchos que tienen la justicia
en el corazón, pero son tardíos en aplicarla, porque
temen disparar el arco imprudentemente; mas tu
pueblo la tiene en la punta de sus labios. Muchos rehusan
los cargos públicos; pero tu pueblo responde solícito,
sin que le llamen, y grita: "Yo los acepto." Alégrate,
pues, que motivo tienes para ello. Eres rica, disfrutas
tranquilidad, tienes prudencia. Si digo la verdad,
claramente lo demuestran los hechos. Atenas y
Lacedemonia, que hicieron las antiguas leyes y fueron[233]
tan civilizadas, dieron un débil ejemplo de vivir bien,
comparadas contigo; pues dictas tan sutiles decretos,
que los que expides en Octubre no llegan a mediados
de Noviembre. ¿Cuántas veces, en el tiempo a que alcanza
la memoria, has cambiado de leyes, de monedas,
de oficios y de costumbres, y renovado tus habitantes?
Y si quieres recordarlo y ver la luz, conocerás que eres
semejante a aquella enferma, que no encuentra posición
que le cuadre sobre la pluma, y procura hacer más llevadero
su dolor dando continuas vueltas.
[235]
ESPUES de haber cambiado entre
sí tres o cuatro veces corteses
y halagüeños saludos, Sordello
se hizo un poco atrás, y dijo:
—¿Quiénes sois?
—Mis huesos fueron sepultados
por mandato de Octavio, antes
que se hubiesen dirigido hacia
esta montaña las almas dignas
de subir hasta Dios. Yo soy Virgilio, que perdí el
cielo por no tener fe, y no por otra culpa.
Así respondió mi Guía. Como el que de improviso
ve una cosa que le asombra, y a la que no sabe si dar
o no crédito, diciendo: "es, no es," así se quedó
aquél: después bajó los ojos, se adelantó humildemente
hacia él, y le abrazó en el sitio del cuerpo donde alcanza
el pequeño.
—¡Oh gloria de los latinos—dijo—, por quién
nuestra lengua demostró cuánto podía! ¡Honor eterno
del lugar donde nací! ¿Qué mérito o qué gracia
permite que yo te vea? Si es que soy digno de oír tus
palabras, dime si vienes del Infierno, y de qué recinto.
—He llegado hasta aquí pasando por todos los círculos
del reino del llanto—respondióle—; la virtud del[236]
cielo me guía, y con ella vengo. No por lo que he hecho,
sino por lo que no he hecho, he perdido la facultad
de contemplar el alto Sol que tú deseas, y que conocí
demasiado tarde. Allá abajo hay un lugar triste,
no por los martirios, sino por las tinieblas, donde en
vez de lamentos como gritos, sólo resuenan suspiros.
Allí estoy yo con los inocentes párvulos, mordidos por
los dientes de la muerte antes de que fueran lavados
del pecado original. Allí estoy yo con aquellos que no
se cubrieron con las tres virtudes santas, aunque, exentos
de vicios, conocieron y observaron las demás. Pero
danos algún indicio, si es que puedes y sabes, a fin de
que lleguemos más pronto al sitio donde tiene verdadero
principio el Purgatorio.
Sordello respondió:
—Aquí no tenemos designado un punto fijo, y a mí
me es lícito subir andando alrededor por la montaña:
te serviré de guía por todos los parajes hasta donde
puedo llegar. Pero advierte que ya declina el día; y
no siendo posible ir arriba de noche, convendrá que
pensemos en buscar un buen abrigo. Algo lejos de aquí,
a la derecha, hay algunas almas: si quieres, te conduciré
adonde están, seguro de que te agradará conocerlas.
—¿Cómo es eso?—le contestó—. Quien quisiera
subir de noche, ¿se vería detenido por alguien? ¿O es
acaso que no podría subir?
El buen Sordello pasó su dedo por el suelo, diciendo:
—¿Ves esta sola línea? Pues no la atravesarás después
de haberse ocultado el Sol; no por otra causa, sino
porque te lo impedirán las tinieblas nocturnas; las cuales,
con la impotencia que originan, contrarrestan la
voluntad. Con ellas, podríase muy bien volver abajo y[237]
recorrer la cuesta vagando en torno, mientras el día
esté bajo el horizonte.
Entonces mi Señor, como asombrado, repuso:
—Condúcenos adonde dices que puede ser agradable
permanecer.
Nos habíamos alejado un poco de allí, cuando eché
de ver que el monte estaba hendido como los valles
que hay en nuestro hemisferio.
—Iremos—dijo aquella sombra—allá donde la cuesta
forma una cavidad, y esperaremos en ella el nuevo
día.
Un sendero tortuoso, entre pendiente y llano, nos
condujo a un lado de aquella cavidad, en donde las
orillas que la circundan descienden más de la mitad de
su altura. El oro y la plata fina, la púrpura, el albayalde,
el añil azul y brillante, y las esmeraldas recientemente
talladas en el momento en que se desprenden
sus trozos, serían vencidos en brillantez por las hierbas
y las flores de aquella cavidad, como lo menor es
vencido por lo mayor. La naturaleza no había ostentado
solamente allí sus adornos, sino que con la suavidad
de mil aromas había formado un olor indistinto y
desconocido para nosotros. Allí vi sentadas sobre la
verdura y entre las flores algunas almas, que desde
fuera no podían distinguirse, por ocultarlas las laderas
del valle, las cuales estaban cantando el "Salve Regina."
El Mantuano, que nos había conducido por el
tortuoso sendero, nos dijo:
—No pretendáis que os guíe hasta donde están ésos,
antes de que se oculte el poco Sol que queda. Desde
esta altura veréis las acciones y los rostros de todos,
mejor que si estuvierais entre ellos en el mismo valle.
Aquel que está sentado en el puesto más alto, que en
su actitud parece haberse descuidado de hacer lo que
debía, y cuya boca no se mueve para cantar con los[238]
demás, fué el emperador Rodolfo, que pudo curar las
heridas que han dado muerte a Italia, de tal modo,
que tarde le vendrá de otro el remedio. El que con su
presencia conforta al primero, gobernó la tierra donde
nace el agua que el Moltava conduce al Elba, y el Elba
al mar. Llamóse Ottokar, y ya en la infancia fué mucho
mejor príncipe que su hijo Wenceslao cuando barbado,
a quien enervaron el ocio y la lujuria. Y aquel
romo, que parece consultar con tanta intimidad al otro
de benigno aspecto, murió huyendo y marchitando la
flor de lis: mirad cómo se golpea el pecho; y ved cómo
el otro, suspirando, apoya su mejilla en la palma de la
mano. Padre y suegro son del mal de Francia: saben
que su vida es grosera y viciosa, y de ahí proviene el
dolor que les aflige. Aquel que parece tan corpulento,[52]
y que canta acorde con el narigudo,[53] llevó ceñida
la cuerda de toda virtud; y si después de él hubiera
reinado más tiempo el jovencito que a su espalda
se sienta,[54] bien habría pasado el valor de padre a
hijo; lo cual no se puede decir de sus otros herederos
Jaime y Fadrique conservan los reinos; pero ninguno
de ellos posee la mejor herencia. Raras veces renace
por las ramas la humana probidad; pues así lo quiere
Aquél que nos la da, para que se la pidamos. No menos
se dirigen mis palabras al narigudo, que al otro, a
Pedro, que canta con él; pues de su descendencia se
lamentan ya la Pulla y la Provenza. La planta es inferior
a su semilla tanto, cuanto más que Beatriz y
Margarita se gloria Constanza aún de su marido. Ved[239]
ahí al rey de sencilla vida, sentado aparte y solo, a
Enrique de Inglaterra: éste ha producido mejores vástagos.
Aquel que está en el suelo más abajo que los
otros, mirando hacia arriba, es el marqués Guillermo,
por quien Alejandría y sus guerreros hacen llorar hoy
al Monferrato y al Canavés.
[241]
RA ya la hora en que se enternece
el corazón de los navegantes,
y renace su deseo de abrazar a
los caros amigos, de quienes el
mismo día se han despedido, y en
que el novel viajero se compunge
de amor, si oye a lo lejos alguna
campana, que parezca plañir al
moribundo día; cuando dejé de
oír, y comencé a mirar a una de aquellas almas, que,
puesta en pie, hacía señas con la mano en ademán
de que las otras la escuchasen. Unió y levantó ambas
palmas, dirigiendo sus ojos hacia Oriente, como si
dijese a Dios: "Sólo en ti pienso;" y salió de su boca
tan devotamente y con tan dulces notas el "Te lucis
ante," que el placer me hizo salir fuera de mí. Aguza
bien aquí la vista, ¡oh lector!, para descubrir la verdad;
porque el velo es ahora tan sutil, que te será
en efecto sumamente fácil atravesarlo.
Vi luego a aquel ejército gentil, pálido y humilde,
que en silencio contempla el cielo, como esperando
algo; y vi salir de las alturas y descender al valle dos
ángeles con dos espadas flamígeras, truncadas y privadas
de sus puntas. Verdes como las tiernas hojas
que acaban de brotar eran sus vestiduras, y agitadas[242]
por las plumas de sus alas, verdes también, flotaban por
detrás a merced del viento. El uno se posó algo más
arriba de donde estábamos; el otro descendió hacia el
lado opuesto; de suerte que las almas quedaron entre
ellos. Se distinguía perfectamente su blonda cabellera;
pero al querer mirar sus facciones, se ofuscaba la vista,
como se ofusca toda facultad, por la excesiva fuerza
de las impresiones.
—Ambos vienen del seno de María—dijo Sordello—para
guardar el valle contra la serpiente, que acudirá
a él en breve.
Y yo, que no sabía por qué sitio había de venir,
miré en torno mío, y helado de terror, me arrimé cuanto
pude a las fieles espaldas. Sordello continuó:
—Ahora descendamos hacia donde están esas grandes
sombras, y hablaremos con ellas: les será muy grato
veros.
Sólo había descendido tres pasos, según creo, cuando
ya me encontré abajo, y vi uno que me miraba como
si hubiera querido conocerme. El aire iba ya obscureciéndose,
pero no tanto que entre sus ojos y los míos
no permitiese ver lo que antes por la distancia se ocultaba.
Vino hacia mí, y yo me adelanté hacia él. ¡Noble
juez! ¡Oh, Nino! ¡Con cuánto placer vi que no estabas
entre los condenados! No hubo amistoso saludo que no
nos dirigiésemos; después me preguntó:
—¿Cuánto tiempo hace que has llegado al pie de
este monte a través de las lejanas aguas?
—¡Ah!—le dije—; esta mañana he llegado pasando
por tristes lugares, y estoy aún en la primera vida;
aunque al hacer este viaje, voy preparándome para la
otra.
Apenas oyeron mi respuesta, cuando Sordello y él
retrocedieron como hombres poseídos de un repentino
espanto. El primero se volvió hacia Virgilio, y el otro[243]
hacia uno que estaba sentado, gritando: "Ven, Conrado,
ven a ver lo que Dios por su gracia permite."
Después, dirigiéndose a mí, exclamó:
—Por la singular gratitud que debes a Aquél que
oculta de tal modo su primitivo origen, que no es posible
penetrarlo, cuando estés más allá de las anchurosas
aguas, di a mi Juana, que pida por mí allí donde
se oyen los ruegos de los inocentes. No creo que su
madre me ame ya, pues ha dejado las blancas tocas,
que la desventurada echará de menos algún día. Por
ella se comprende fácilmente cuánto dura en una mujer
el fuego del amor, si la vista o el íntimo trato no
lo alimenta. La víbora que campea en las armas del
Milanés no le proporcionará tan hermosa sepultura como
se la hubiera dado el gallo de Gallura.[55]
Así decía, y en todo su aspecto se veía impreso el
sello de aquel recto celo que arde con mesura en el
corazón. Entretanto, mis ojos se dirigían ávidos hacia
la parte del cielo donde es más lento el curso de las
estrellas, como sucede en los puntos de una rueda más
próximos al eje. Mi Guía me preguntó:
—Hijo mío, ¿qué miras allá arriba?
Y yo le contesté:
—Aquellas tres antorchas[56], en cuya luz arde todo
el polo hacia esta parte.
Y él repuso:
—Las cuatro estrellas brillantes que viste esta mañana,
han descendido por aquel lado, y éstas han subido
donde estaban aquéllas.
[244]
Mientras él hablaba, Sordello se le acercó, diciendo:
"He ahí a nuestro adversario;" y extendió el dedo
para que mirásemos hacia el sitio que indicaba. En la
parte donde queda indefenso el pequeño valle, había
una serpiente, que quizá era la que dió a Eva el amargo
manjar. Se adelantaba el maligno reptil por entre
la hierba y las flores, volviendo de vez en cuando la cabeza,
y lamiéndose el lomo como un animal que se alisa
la piel. No puedo decir cómo se movieron los azores
celestiales, pues no me fué posible distinguirlo; pero
sí vi a entreambos en movimiento. Sintiendo que sus
verdes alas hendían el aire, huyó la serpiente, y los
ángeles se volvieron a su puesto con vuelo igual. La
sombra que se acercó al juez, cuando éste la llamó,
no dejó un momento de mirarme durante todo aquel
asalto.
—Que la antorcha que te conduce hacia arriba encuentre
en tu voluntad tanta cera cuanta se necesita
para llegar al sumo esmalte—empezó a decir—; si
sabes alguna noticia positiva del Val di Magra o de su
tierra circunvecina, dímela, pues yo era señor en aquel
país: fuí llamado Conrado Malaspina, no el antiguo,
sino descendiente suyo, y tuve para con los míos un
amor que aquí se purifica.
—¡Oh!—le contesté—; no estuve nunca en vuestro
país; pero ¿a qué parte de Europa no habrá llegado
su fama? La gloria que honra vuestra casa da tal renombre
a sus señores y a la comarca entera, que tiene
noticia de ella aun aquel que no la ha visitado. Y os
juro, así pueda llegar a lo alto de este monte, que vuestra
honrosa estirpe no pierde la prez que le han conquistado
su bolsa y su espada. Sus buenas costumbres
y excelente carácter la colocan en tan privilegiado
puesto, que aunque el perverso jefe aparte al mundo del[245]
verdadero camino, ella va por el recto sendero despreciando
el torcido.
El replicó:
—Ve, pues; que antes de que el Sol entre siete veces
en el espacio que Aries con sus cuatro patas cubre y
abarca, esa opinión cortés te será clavada en medio
de la cabeza con clavos mayores que lo pueden ser las
palabras de otro, si no se cambia el curso de lo dispuesto
por la Providencia.
[247]
A concubina del viejo Titón, desprendida
de los brazos de su dulce
amigo, alboreaba ya en los linderos
orientales, reluciendo su
frente de rica pedrería colocada
en la forma del frío animal que
sacude a la gente con la cola;[57]
y ya por el lugar donde nos hallábamos
había dado la Noche dos
de los pasos con que asciende, y el tercero inclinaba
hacia abajo su vuelo, cuando yo, que tenía conmigo
la flaqueza de Adán, vencido del sueño, me tendí en
la hierba sobre que estábamos sentados los cinco.
A la hora del amanecer, cuando la golondrina empieza
sus tristes endechas, quizá en memoria de sus
primeros ayes, y cuando nuestro espíritu, más libre
de los lazos de la carne y menos asediado de pensamientos,
es casi divino en sus visiones, parecióme ver
entre sueños un águila con plumas de oro suspendida
del cielo, con las alas abiertas y preparada a bajar, y
creía estar allí donde Ganimedes abandonó a los suyos,
cuando fué arrebatado a la celestial asamblea. Yo pensaba
entre mí: "Quizá esta águila tenga la costum[248]bre
de cazar aquí solamente, y puede ser que en otro
sitio se desdeñe de levantar en alto la presa con sus
garras." Después me pareció que, dando algunas vueltas,
bajaba terrible como un rayo, y me arrebataba
hasta la esfera del fuego, donde parecía que ardiésemos
los dos; y de tal modo me quemaba aquel incendio
imaginario, que se interrumpió súbitamente mi sueño.
No de otra suerte se sobresaltó Aquiles revolviendo en
torno suyo sus ojos desvelados y sin saber donde se
encontraba, cuando su madre, robándolo a Quirón, le
transportó dormido en sus brazos a la isla de Scyros,
de donde le sacaron después los griegos, como me sobresalté
yo, apenas huyó el sueño de mi rostro; y me
puse pálido como el hombre a quien hiela el espanto.
A mi lado estaba únicamente mi Protector; el Sol
había salido hacía ya más de dos horas, y yo me hallaba
con la cara vuelta hacia el mar.
—No temas—dijo mi Señor—; tranquilízate, que
estamos en buen lugar. Da rienda suelta a tu vigor,
lejos de reprimirlo, pues has llegado ya junto al Purgatorio;
mira allí el muro que le cerca en derredor; y
mira la entrada en aquel sitio donde parece estar roto.
Durante el alba que precede al día, cuando tu alma
dormía dentro del cuerpo sobre las flores que allá abajo
adornan el suelo, vino una dama y dijo: "Yo soy
Lucía: déjame coger a ese que duerme, y haré que
recorra más ágilmente su camino." Sordello se quedó
con las otras nobles sombras; ella te cogió, y cuando
fué de día, se vino hacia arriba y yo seguí sus huellas:
aquí te dejó, habiéndome antes designado con sus
bellos ojos aquella entrada abierta; y después, ella y
tu sueño desaparecieron al mismo tiempo.
Me quedé como el hombre que ve sus dudas convertidas
en certidumbre, y cuyo miedo se trueca en fortaleza,
cuando le han descubierto la verdad; y vién[249]dome
tranquilo mi Guía, empezó a subir por la calzada,
y yo seguí tras él hacia lo alto.
Lector: bien ves cómo ensalzo el objeto de mis
cantos: no te admire, pues, si procuro sostenerlo cada
vez con más arte. Nos aproximamos hasta llegar al
sitio que antes me había parecido ser una rotura, semejante
a la brecha que divide un muro; y vi una puerta
a la cual se subía por tres gradas de diferentes colores,
y un portero que aún no había proferido ninguna
palabra. Y como yo abriese cada vez más los
ojos, le vi sentado sobre la grada superior, con tan
luminoso rostro, que no podía fijar en él mi vista. Tenía
en la mano una espada desnuda, que reflejaba sus
rayos hacia nosotros de tal modo, que en vano intentó
fijar en ella mis miradas.
—Decidme desde ahí: ¿qué queréis?—empezó a
decir.—¿Dónde está el que os acompaña? Cuidad que
vuestra llegada no os sea funesta.
—Una dama del Cielo, enterada de estas cosas—le
respondió mi Maestro—, nos ha dicho hace poco: "Id
allí: aquella es la puerta."
—Ella guía felizmente vuestros pasos—replicó el
cortés portero—. Llegad, pues, y subid nuestras gradas.
Nos adelantamos: el primer escalón era de mármol
blanco, tan bruñido y terso, que me reflejé en él
tal como soy: el segundo, más obscuro que el color
turquí, era de una piedra calcinada y áspera, resquebrajada
a lo largo y de través: el tercero, que gravita
sobre los demás, me parecía de un pórfido tan rojo
como la sangre que brota de las venas. Sobre este
último tenía ambas plantas el Angel de Dios, el cual
estaba sentado en el umbral, que me pareció formado
de diamante. Mi Guía me condujo de buen grado por
los tres escalones, diciendo:
[250]
—Pide humildemente que se abra la cerradura.
Me postré devotamente a los pies santos: le pedí
por misericordia que abriese, pero antes me dí tres
golpes en el pecho. Con la punta de su espada me trazó
siete veces en la frente la letra P[58], y dijo:
—Procura lavar estas manchas cuando estés dentro.
En seguida sacó de debajo de sus vestiduras, que
eran del color de la ceniza o de la tierra seca, dos llaves,
una de las cuales era de oro y la otra de plata:
primero con la blanca, y luego con la amarilla, hizo en
la puerta lo que yo deseaba.
—Cuando una de estas llaves falsea, y no gira con
regularidad por la cerradura—nos dijo—, esta entrada
no se abre. Una de ellas es más preciosa; pero la
otra requiere más arte e inteligencia antes de abrir,
porque es la que mueve el resorte. Pedro me las dió,
previniéndome que más bien me equivocara en abrir
la puerta, que en tenerla cerrada, siempre que los pecadores
se prosternen a mis pies.
Después empujó la puerta hacia el sagrado recinto,
diciendo:
—Entrad; mas debo advertiros que quien mira hacia
atrás vuelve a salir.
Entonces giraron en sus quicios los espigones de
la sacra puerta, que son de metal, macizos y sonoros;
y no produjo tanto fragor, ni se mostró tan resistente
la de la roca Tarpeya, cuando fué arrojado de ésta el
buen Metelo, por el cual quedó luego vacía. Yo me
volví atento al primer ruido, y me pareció oír voces
que cantaban al son de dulces acordes: "Te Deum
laudamus." Tal impresión hizo en mí aquello que oía,
como la que ordinariamente se recibe cuando se oye
el canto acompañado del órgano, que tan pronto se
perciben como dejan de percibirse las palabras.
[251]
UANDO hubimos traspasado el
umbral de la puerta que se abre
pocas veces, porque la mala inclinación
de las pasiones lo impide,
haciendo aparecer recta la vía
tortuosa, conocí por el ruido que
acababa de cerrarse; y si yo hubiese
vuelto mis ojos hacia ella,
¿qué excusa hubiera sido digna de
tal falta? Subíamos por la hendedura de una roca, la
cual ondulaba tortuosamente, semejante a la ola que
va y viene.
—Aquí—dijo mi Guía—, es preciso que tengamos
alguna precaución, acercándonos, ya por un lado, o por
otro, a las ondulaciones de esta hendedura.
Y este cuidado hizo tan lentos nuestros pasos, que
la Luna llegó a su lecho para acurrucarse, antes que
nosotros saliésemos de aquel angosto camino. Mas
cuando estuvimos arriba, libres y al descubierto, en
el paraje donde se interna el monte, nos encontramos,
yo fatigado, y ambos inciertos de la dirección que debíamos
seguir, en un rellano más solitario que sendero
a través del desierto. Desde el borde exterior hasta el
pie del alto tajo que se alza en la parte interior, aquel
rellano sólo tendría de anchura tres veces un cuerpo[252]
humano; y hasta donde mis ojos alcanzaban, tanto por
la izquierda como por la derecha, parecíame siempre
igual esta especie de cornisa. Aún no habíamos dado
un paso por aquella vía, cuando observé que el tajo
interior y escueto, por el cual no se podía subir, era de
mármol blanco, y adornado de tan preciosas entalladuras,
que no ya Policleto, sino la Naturaleza en presencia
de ellas habría sido superada y vencida. El ángel
que bajó a la Tierra con el decreto de la paz por
tantos años suspirada, y abrió las puertas del cielo
después de su prolongada clausura, se ofreció a nuestra
vista con tanta verdad, y en tan dulce actitud esculpido,
que no parecía una figura silenciosa. Hubiérase
jurado que hablaba diciendo: "Ave;" porque
también estaba allí representada la que dió vuelta a la
llave para abrir al Amor supremo. En su actitud se
veían impresas estas palabras: "Ecce ancilla Dei,"
tan propiamente como aparece una figura sellada en
la cera.
—No fijes tu atención en un solo punto—me dijo
el querido Maestro—, que me tenía cerca de sí en el
lado que los hombres tienen el corazón.
Volví el rostro, y hacia la parte donde se encontraba
el que movía mis pasos, vi después de María otra
historia esculpida en la roca; y para examinarla mejor,
pasé al otro lado de Virgilio, y me aproximé a ella. Estaban
tallados en el mismo mármol el carro y los bueyes
conduciendo el Arca santa, por la cual es temible
desempeñar un cargo que Dios no ha confiado. Delante
de ella veíase alguna gente, dividida en siete coros,
que a dos de mis sentidos hacía decir: a uno, "sí canta,"
y a otro, "no canta." En igual discordancia ponía
a mi vista y a mi olfato el humo del incienso que estaba
allí representado. El humilde Salmista, danzando y
saltando, precedía al vaso bendito; y en aquella ocasión[253]
era más y menos que rey. Desde lo alto de un gran
palacio que había enfrente, Micol lo contemplaba como
mujer despechada y mohina. Moví mis pies más
allá del sitio en que me encontraba, para examinar de
cerca otra historia que resaltaba después de Micol. Allí
estaba escrita en piedra la alta gloria del príncipe romano,
cuya insigne virtud movió a Gregorio para alcanzar
su gran victoria: hablo del emperador Trajano.
Asida al freno de su caballo se veía a una viuda, penetrada
de dolor y deshecha en lágrimas: en torno suyo
aparecía una considerable multitud de caballeros, sobre
cuyas cabezas se movían al viento las águilas de oro.
La desventurada, metida entre todos ellos, parecía decir:
"Señor, véngame de la muerte de mi hijo, que me
ha traspasado el corazón;" y él responderle: "Espérate
a que yo vuelva;" y ella replicar, como persona
a quien impacienta su mismo dolor: "Señor mío, ¿y
si no vuelves?" Y él: "Quien ocupe mi lugar te vengará."
Y ella: "¿Qué te importa el bien que pueda
hacer otro, si te olvidas del que puedes hacer tú?" Y
él por último: "Tranquilízate; preciso es que cumpla
con mi deber antes de ponerme en marcha: la justicia
lo quiere, y la piedad me detiene." Aquel que no vió
jamás cosa nueva produjo este hablar visible, nuevo
para nosotros, porque no se encuentra en la Tierra nada
parecido. Mientras yo me deleitaba contemplando
aquellas imágenes de tanta humildad, más que por su
belleza, gratas a la vista, por ser quien era su Artífice,
el poeta murmuraba:
—Mira cuántas almas se dirigen hacia acá con paso
lento: ellas nos conducirán a las gradas superiores.
Mis ojos atentos a mirar para ver las novedades de
que se mostraban tan ávidos, no fueron tardos en volverse
hacia él. No quiero, ¡oh lector!, que te apartes
de tus buenas disposiciones, oyendo cómo Dios[254]
quiere que se paguen las deudas. No presten atención
a la forma de estas penas, sino a lo que en pos de ellas
vendrá: piensa que, en el último y peor resultado, no
pueden prolongarse más allá de la gran sentencia. Yo
empecé a decir:
—Maestro, lo que veo dirigirse hacia nosotros no
me parecen personas, ni sé lo que es; pues se desvanece
a mi vista.
Me contestó:
—La abrumadora condición de sus tormentos les
hace inclinarse de tal modo hacia el suelo, que aun mis
ojos dudaron al principio; pero mira allí fijamente,
descubre con tu vista lo que viene debajo de aquellas
peñas, y podrás juzgar cuál es el tormento de cada uno
de ellos.
¡Oh cristianos soberbios, miserables y débiles, que
enfermos de la vista del entendimiento, os fiáis en vuestros
pasos retrógrados! ¿No observáis que somos gusanos
nacidos para formar la angelical mariposa, que
dirige su vuelo sin impedimento hacia la justicia de
Dios? ¿Por qué se engríe soberbio vuestro ánimo, cuando
sólo sois defectuosos insectos, como crisálidas que
no llegan a desarrollarse? Así como, para sostener un
piso o un techo, se ve a veces por ménsula una figura
cuyas rodillas se doblan hasta el pecho, la cual, con ser
fingido su esfuerzo, produce verdadera aflicción en
quien la mira, del mismo modo vi yo a aquellas almas
cuando las examiné con cuidado. Es cierto que estaban
más o menos contraídas, según era mayor o menor el
peso que soportaban; pero aun la que más paciente y
aliviada se mostraba en sus movimientos parecía decir
llorando: "No puedo más."
[255]
H padre nuestro, que estás en los
cielos, aunque no circunscrito a
ellos, sino por el mayor amor que
arriba sientes hacia los primeros
efectos! Alabados sean tu nombre
y tu poder por las criaturas,
así como se deben dar gracias a
las dulces emanaciones de tu bondad.
Venga a nos la paz de tu
reino, a la que no podemos llegar por nosotros mismos,
a pesar de toda nuestra inteligencia, si ella no se
dirige hacia nosotros. Así como los ángeles te sacrifican
su voluntad entonando Hosanna, deben sacrificarte
la suya los hombres. Danos hoy el pan cuotidiano,
sin el cual retrocede por este áspero desierto
aquel que más se afana por avanzar. Y así como
nosotros perdonamos a cada cual el mal que nos ha
hecho padecer, perdónanos tú benigno, sin mirar a
nuestros méritos. No pongas a prueba nuestra virtud,
que tan fácilmente se abate, contra el antiguo adversario,
sino líbranos de él, que la instiga de tantos
modos. No hacemos, ¡oh Señor amado!, esta última
súplica por nosotros, pues ya no tenemos necesidad de
ella, sino por los que tras de nosotros quedan."
De esta suerte, pidiendo para ellas y para nos[256]otros
un feliz viaje, iban aquellas almas soportando
su carga, semejante a la que a veces cree uno llevar
cuando sueña. Desigualmente cargadas y desfallecidas
caminaban alrededor del primer círculo, a fin de purificarse
de las vanidades del mundo. Si desde allí siempre
se ruega por nosotros, ¿qué no podrán decir y hacer
por ellas desde aquí los que a su voluntad reúnen
la gracia divina? Es preciso ayudarles a lavarse las
manchas que del mundo llevaron, para que puedan llegar,
limpias y ágiles, hasta las estrelladas esferas.
—¡Ah! Que la justicia y la piedad os alivien pronto
de vuestro peso, de modo que podáis desplegar las
alas y elevaros según vuestro deseo: mostradnos por
qué lado se va más pronto hacia la escala; y si hay
más de un camino, enseñadnos cuál es el menos pendiente,
pues este que viene conmigo es muy tardo en
subir, a causa de la carne de Adán de que va revestido.
No pudimos averiguar de quién procedían las palabras
que respondieron a éstas que había proferido
aquel a quien yo seguía; pero contestaron:
—Venid con nosotros, a mano derecha, por la orilla,
y encontraréis un sendero por donde puede subir
una persona viva. Y si no me lo impidiera este peñasco,
que doma mi soberbia cerviz, y me obliga a llevar
la cabeza baja, miraría a ese que vive aún y no se
nombra, para ver si le conozco, y para excitar su piedad
por mi suplicio. Yo fuí latino e hijo de un gran
toscano: mi padre fué Guillermo Aldobrandeschi; no
sé si habréis oído alguna vez su nombre. La antigua
nobleza y las brillantes acciones de mis antepasados me
hicieron tan arrogante, que no pensando en nuestra
madre común, tuve tanto desprecio hacia los demás
hombres, que este desprecio causó mi muerte, como saben
los sieneses, y como sabe en Campagnatico todo el[257]
que habla. Yo soy Umberto; y no es a mí solo a quien
ha perjudicado el orgullo, sino que también ha acarreado
la desgracia de todos mis parientes. Por mis pecados
me veo en la precisión de soportar aquí este
peso, hasta dejar a Dios satisfecho: ya que no lo hice
entre los vivos, debo hacerlo entre los muertos.
Al oirle, bajé la cabeza; y uno de ellos, que no era
el que hablaba, se volvió bajo el peso que lo agobiaba:
me vió, conocióme, y me llamó, teniendo los ojos fijos
con gran trabajo en mí, que caminaba inclinado junto
a ellos.
—¡Oh!—le dije—; ¿no eres tú Oderisi, honor de
Agobbio y de aquel arte que llaman de iluminar en
París?
—Hermano—me dijo—: más agradan los dibujos
que ilumina Francisco Bolognese: ahora todo el honor
es suyo, si bien yo participo de él. No hubiera yo sido
en vida tan generoso, a causa del gran deseo de sobresalir
en mi arte que dominaba mi corazón. De tal
soberbia aquí se paga la pena; y estoy aquí, gracias
a que, cuando aún podía pecar, volví mi alma a Dios.
¡Oh vanagloria del ingenio humano! ¡Cuán poco dura
tu lozano verdor, cuando no alcanza épocas de ignorancia!
Creía Cimabue ser árbitro en el campo de la
pintura, y ahora es Giotto al que se aclama, de modo
que ha quedado obscurecida la fama de aquél: de igual
suerte un Guido ha despojado a otro de la gloria de
la lengua[59], y acaso ha nacido ya quien arroje a los
dos de su nido. El rumor del mundo no es más que un
soplo, que tan pronto viene de un lado, como de otro,
y cambia de nombres por lo mismo que cambia de
sitios. ¡Qué mayor fama será la tuya de aquí a mil[258]
años, separando de ti tu cuerpo envejecido, que si hubieses
muerto antes de dejar el "pappo" y el "dindi"[60]?
Ese espacio de tiempo, comparado con la
eternidad, es mucho más corto que un abrir y cerrar
de ojos respecto al círculo que más lentamente se
mueva en el cielo. En toda la Toscana resonó el nombre
del que camina paso a paso delante de mí; y ahora
apenas se le menciona en Siena, de donde era Señor
cuando fué destruída la ira florentina, que en aquel
tiempo era tan altanera, como prostituta es ahora.
Vuestra fama es semejante al color de la hierba, que
viene y va; y el que la decolora es el mismo que hace
brotar sus tiernos tallos.
Le contesté:
—Tus verídicas palabras infunden en mi corazón
una buena humildad, y abaten mi hinchazón; pero
¿quién es ese del cual hablabas ahora?
—Es—me respondió—Provenzano Salvani—; está
aquí, porque tuvo la presunción de reunir en su mano
todo el gobierno de Siena. Ha marchado y continúa
marchando sin reposo desde que murió; pues en tal
moneda paga quien allá se ha mostrado demasiado
audaz.
Le repliqué:
—Si un espíritu que, para arrepentirse, aguarda
llegar al límite de la vida, permanece en la parte inferior
de la montaña, y a no ser que le ayude una
ferviente oración, no sube a este sitio hasta haber
transcurrido un espacio de tiempo igual al que vivió,
¿cómo es que se le ha permitido a ése venir aquí?
—Cuando vivía en medio de su mayor gloria—dijo—,
se presentó en la plaza de Siena deponiendo[259]
toda vanidad, y allí, para librar a un amigo suyo[61]
del cautiverio que sufría en la prisión de Carlos, se
portó de modo que temblaban todas sus venas. No te
diré más: sé que te hablo en términos obscuros; pero
no transcurrirá mucho tiempo sin que tus conciudadanos
obren de modo que te permitirán penetrar el sentido
de mis palabras. Esta acción le ha valido traspasar
los límites del Purgatorio.
[261]
NIDOS, como bueyes bajo el yugo,
íbamos aquella alma cargada y yo,
mientras lo permitió mi amado pedagogo;
pero cuando dijo: "Déjale,
y sigue, que aquí conviene
que cada cual dé cuanto impulso
pueda a su barca con la vela y
con los remos," erguí mi cuerpo
como debe andar el hombre, por
más que mis pensamientos continuaran siendo humildes
y sencillos. Ya estaba yo en marcha, siguiendo
gustoso los pasos de mi Maestro, y ambos hacíamos
alarde de nuestra agilidad, cuando él me dijo:
—Mira hacia abajo; pues para que sea menos penoso
el camino, te convendrá ver el suelo en que se
asientan tus plantas.
Del modo que las sepulturas tienen esculpido en
signos emblemáticos lo que fueron los muertos enterrados
en ellas, para perpetuar su memoria, por lo
cual muchas veces arranca lágrimas allí el aguijón del
recuerdo, que sólo punza a las almas piadosas, de igual
suerte, pero con más propiedad y perfecto artificio, vi
yo cubierto de figuras todo el plano de aquella vía que
avanza fuera del monte. Veía, por una parte, a aquel
que fué creado más noble que las demás criaturas,[262]
cayendo desde el cielo como un rayo[62]. Veía en otro
lado a Briareo, herido por el dardo celestial, yaciendo
en el suelo y oprimiéndolo con el peso de su helado
cuerpo. Veía a Timbreo[63], a Palas y a Marte, armados
aún y en derredor de su padre, contemplando los
esparcidos miembros de los Gigantes. Veía a Nemrod
al pie de su gran obra, mirando con ojos extraviados a
los que fueron en Senaar soberbios como él. ¡Oh Níobe,
con cuán desolados ojos te veía representada en el camino
entre tus siete y siete hijos exánimes! ¡Oh Saúl,
cómo te me aparecías allí, atravesado con tu propia espada
y muerto en Gelboé, que desde entonces no volvió
a recibir la lluvia ni el rocío! Con igual evidencia te
veía, ¡oh loca Aracnea!, ya medio convertida en araña,
y triste sobre los rotos pedazos de la obra que labraste
por desgracia tuya. ¡Oh Roboam! Allí no estabas ya
representado con aspecto amenazador, sino lleno de espanto
y conducido en un carro, huyendo antes que
otros te expulsasen de tu reino. Mostrábase además
en aquel duro pavimento de qué modo Alcmeón hizo
pagar caro a su madre el desastroso adorno; cómo
los hijos de Sennaquerib se arrojaron sobre su padre
dentro del templo, dejándole allí muerto; la destrucción
y el cruel estrago que hizo Tamiris, cuando dijo
a Ciro: "Tuviste sed de sangre; pues bien, yo te harto
de ella;" y la derrota de los asirios, después de la
muerte de Holofernes, y el destrozo de sus restos fugitivos.
Veíase a Troya convertida en cenizas y en ruinas.
¡Oh Ilión!, ¡cuán abatida y despreciable te representaba
la escultura que allí se distinguía! ¿Quién fué el
maestro, cuyo pincel o buril trazó tales sombras y actitudes,
que causarían admiración al más agudo in[263]genio?
Allí los muertos parecían muertos, y los vivos
realmente vivos. El que presenció los hechos no vió
mejor que yo la verdad de cuanto fuí pisando mientras
anduve inclinado. Así, pues, hijos de Eva, ensoberbeceos;
marchad con la mirada altiva, y no inclinéis el
rostro de modo que podáis ver el mal sendero.
Habíamos dado ya una gran vuelta por el monte,
y el Sol estaba mucho más adelantado en su camino
de lo que nuestro absorto espíritu creyera, cuando
aquel que siempre andaba cuidadoso, empezó a decir:
—Levanta la cabeza: no es tiempo de ir tan pensativo.
He allí un ángel, que se prepara a venir hacia
nosotros, y ve también que se retira del servicio
del día la sexta esclava. Reviste de reverencia tu rostro
y tu actitud, a fin de que le plazca conducirnos
más arriba: piensa en que este día no volverá jamás
a lucir.
Estaba yo tan acostumbrado por sus amonestaciones
a no desperdiciar el tiempo, que su lenguaje, con
respecto a este punto, no podía parecerme obscuro.
La hermosa criatura venía en nuestra dirección, vestida
de blanco, y centelleando su rostro como la estrella
matutina. Abrió los brazos y después las alas, diciendo:
—Venid; cerca de aquí están las gradas, y puede
subirse fácilmente por ellas. ¡Qué pocos acuden a esta
invitación! ¡Oh raza humana, nacida para remontar
el vuelo!, ¿por qué el menor soplo de viento te hace
caer?
Nos condujo hacia donde la roca estaba cortada; y
allí agitó sus alas sobre mi frente, permitiéndome luego
seguir con seguridad mi camino. Así como, para
subir al monte donde está la iglesia que, a mano derecha
y más arriba del Rubaconte, domina a la bien[264]
gobernada ciudad[64], se modera la rápida pendiente
por medio de las escaleras hechas en otro tiempo, cuando
estaban seguros los registros y las marcas oficiales,
así también aquí, de un modo semejante, se templa la
aspereza de la escarpada cuesta que desciende casi a
plomo desde el otro círculo; pero es preciso pasar rasando
por ambos lados con las altas rocas. Mientras
nos internábamos en aquella angostura, oímos voces
que cantaban "Beati pauperes spiritu," de tal manera,
que no podía expresarse con palabras. ¡Ah! ¡Cuán
diferentes de los del Infierno son estos desfiladeros!
Aquí se entra oyendo cánticos, y allá horribles lamentos.
Subíamos ya por la escalera santa, y me parecía
ir más ligero por ella, que antes iba por el camino
llano; lo que me obligó a exclamar:
—Maestro, dime: ¿de qué peso me han aliviado,
pues ando sin sentir apenas cansancio alguno?
Respondióme:
—Cuando las P, que aún quedan en tu frente casi
borradas, hayan desaparecido enteramente, como una
de ellas, tus pies obedecerán tan sumisos a tu voluntad,
que lejos de sentir el menor cansancio, tendrán
un placer en moverse.
Al oír esto, hice como los que llevan algo en la
cabeza y no lo saben, pero lo sospechan por los ademanes
de otros; que procuran acertarlo con ayuda de
la mano, la cual busca y encuentra, y desempeña el
oficio que no es posible encomendar a la vista: extendiendo
los dedos de la mano derecha, sólo encontré
seis de las letras que el Angel de las llaves había
grabado en mi frente; y al ver lo que yo hacía, se
sonrió mi Maestro.
[265]
ABIAMOS llegado a lo alto de la
escala, donde por segunda vez se
adelgaza la montaña destinada a
la purificación de los que suben
por ella. También allí la ciñe en
derredor un rellano como el primero,
sólo que el arco de su circunferencia
se repliega más pronto:
en él no hay esculturas ni nada
parecido, y así el ribazo interior, como el camino presentan
al desnudo el color lívido de la piedra.
—Si esperamos aquí a alguien para preguntarle hacia
qué lado hemos de seguir—decía el Poeta—, temo
que tardaremos mucho en decidirnos.
Dirigió luego la vista fijamente hacia el Sol; afirmó
en el pie derecho el centro de rotación, e hizo girar
su costado izquierdo.
—¡Oh dulce luz, en quien confío al entrar por el
nuevo camino! Condúcenos—decía—como conviene
ser conducido por este lugar. Tú das calor al mundo,
tú le iluminas: tus rayos, pues, deben servir siempre
de guía, a menos que otra razón disponga lo contrario.
Ya habíamos recorrido en poco tiempo y merced[266]
a nuestra activa voluntad, un trayecto como el que
acá se cuenta por una milla, cuando sentimos volar
hacia nosotros, pero sin verlos, algunos espíritus que,
hablando, invitaban cortésmente a tomar asiento en la
mesa de amor. La primera voz que pasó volando decía
distintamente: "Vinum non habent!" y se alejó, repitiéndolo
por detrás de nosotros. Antes que dejara
de percibirse enteramente a causa de la distancia,
pasó otra gritando: "Yo soy Orestes;" y tampoco se
detuvo.
—¡Oh Padre!—dije yo—; ¿qué voces son esas?
Y mientras esto preguntaba, oímos una tercera que
decía: "Amad a los que os han hecho daño." El buen
Maestro me contestó:
—En este círculo se castiga la culpa de la envidia;
pero las cuerdas del azote son movidas por el amor.
El freno de ese pecado debe producir diferente sonido;
y creo que lo oirás, según me parece, antes de que
llegues al paso del perdón. Pero fija bien tus miradas
a través del aire, y verás algunas almas sentadas delante
de nosotros, apoyándose todas a lo largo de la
roca.
Entonces abrí los ojos más que antes; miré hacia
delante, y vi sombras con mantos, cuyo color no era
diferente del de la piedra. Y luego que hubimos avanzado
algo más, oí exclamar: "¡María, ruega por nosotros!"
"¡Miguel, y Pedro, y todos los santos, rogad!"
No creo que hoy exista en la Tierra un hombre tan
duro, que no se sintiese movido de compasión hacia
lo que vi en seguida; pues cuando llegué junto a las
almas, y pude observar sus actos claramente, brotó de
mis ojos un gran dolor. Me parecían cubiertas de vil
cilicio; cada cual sostenía a otra con la espalda, y
todas lo estaban a su vez por la roca, como los ciegos,
a quienes falta la subsistencia, se colocan en los[267]
Perdones, y solicitan el socorro de sus necesidades,
apoyando cada uno su cabeza sobre la del otro, para
excitar más pronto la compasión, no por medio de sus
palabras, sino con su aspecto que no contrista menos.
Y del mismo modo que el sol no llega hasta los ciegos,
así también la luz del Cielo no quiere mostrarse
a las sombras de que hablo; pues todas tienen sus
párpados atravesados y cosidos por un alambre, como
se hace con los gavilanes salvajes para domesticarlos.
Mientras iba andando, me parecía inferir una ofensa,
viendo a otros sin ser visto de ellos; por lo cual
me volví hacia mi prudente Consejero. Bien sabía él
lo que quería significar mi silencio; así es que no esperó
mi pregunta, sino que me dijo:
—Habla, y sé breve y sensato.
Virgilio caminaba a mi lado por aquella parte de
la calzada desde donde se podía caer, pues no estaba
resguardada por ningún pretil: hacia mi otro lado estaban
las devotas sombras, las cuales lanzaban con
tanta fuerza las lágrimas a través de su horrible costura,
que bañaban con ellas sus mejillas. Me dirigí a
ellas y les dije:
—¡Oh gente segura de ver la más alta luz del cielo,
único fin a que aspira vuestro deseo! Así la gracia
disipe pronto las impurezas de vuestra conciencia, de
tal suerte que descienda por ella puro y claro el río
de vuestra mente, decidme (que me será muy dulce y
grato) si entre vosotras hay algún alma que sea latina,
a quien quizá podrá serle útil que yo la conozca.
—¡Oh hermano mío!, todas nosotras somos ciudadanas
de una verdadera ciudad; pero tú querrás decir
si hay alguna que haya peregrinado en vida por
Italia.
Estas palabras creí percibir en respuesta a las
mías, algo más adelante del sitio en que me encontra[268]ba;
por lo cual me hice oír de nuevo más allá. Entre
las demás sombras vi una que parecía estar a la expectativa;
y si alguien pregunta cómo podía insinuarse,
le diré que levantando en alto la barba, como hacen
los ciegos.
—Espíritu—le dije—, que te abates para subir, si
eres aquel que me ha respondido, dame cuenta de tu
país y de tu nombre.
—Yo fuí sienesa—respondió—, y estoy aquí con
estos otros purificando mi vida culpable, y suplicando
con lágrimas a Aquél que debe concedérsenos. No fuí
sabia, por más que me llamaran "Sapía," y me alegraron
más los males ajenos que mis propias venturas.
Y porque no creas que te engaño, oye si fuí tan necia
como te digo. Descendía ya por la pendiente de mis
años, cuando mis conciudadanos se encontraron cerca
de Colle a la vista de sus adversarios, y yo rogaba a
Dios lo mismo que El quería. Fueron destrozados, y
reducidos en aquel sitio al paso amargo de la fuga;
y al ver aquella caza, tuve tal contento, que ningún
otro puede igualársele. Mientras tanto elevaba al cielo
mi atrevida faz gritando a Dios: "Ahora ya no te
temo," como hizo el mirlo engañado en invierno por
algunos días apacibles. Hacia el fin de mi vida quise
reconciliarme con Dios; y aún no habría comenzado a
pagar mi deuda por medio de la penitencia, si no
fuera porque me tuvo presente en sus santas oraciones
Pedro Pettinagno, que se apiadó de mí, movido de
su caridad. Pero ¿quién eres tú, que vas informándote
de esa suerte de nuestra condición, con los ojos
libres, según creo, y que hablas respirando?
—También estarán mis ojos cosidos aquí—le dije—,
pero por poco tiempo; pues el delito que cometí mirando
con ellos envidiosamente ha sido pequeño. Mucho
más miedo infunde a mi alma el castigo de abajo;[269]
pues ya siento gravitar sobre mí el peso de que van
cargados los que allí están.
Ella me preguntó:
—¿Quién te ha conducido, pues, aquí arriba entre
nosotros, si crees volver abajo?
Contestéle:
—Ese que está conmigo y no pronuncia una palabra.
Vivo estoy; por lo cual dime, espíritu elegido, si
quieres que allá mueva en tu favor aún los pies mortales.
—¡Oh!, eso sí que es una cosa nunca oída—repuso—,
y una gran señal de que Dios te ama: ruégote,
por tanto, que me auxilies con tus oraciones; y te suplico
por aquello que más desees, que si vuelves a pisar
la tierra de Toscana, me pongas en buen lugar
con mis parientes. Los verás entre aquella gente vana,
que confía en Talamone; y esa esperanza, más descabellada
que la de encontrar la Diana, los perderá; pero
los almirantes perderán más aún.
[271]
UIEN es ese que gira en torno de
nuestro monte, antes de que la
muerte le haya hecho emprender
su vuelo, y abre y cierra los ojos
según su voluntad?
—Ignoro quién sea; pero sé que
no va solo: pregúntale tú que estás
más próximo a él, y acógele
con dulzura, de modo que le hagas
hablar.
Así razonaban a mi derecha dos espíritus, apoyado
uno contra otro: después levantaron la cabeza para
dirigirme la palabra, y dijo uno de ellos:
—¡Oh alma que, encerrada aún en tu cuerpo, te
encaminas hacia el Cielo! Consuélanos por caridad, y
dinos de dónde vienes y quién eres; pues la gracia que
de Dios has recibido nos causa el asombro que produce
una cosa que no ha existido jamás.
Yo les contesté:
—Por en medio de la Toscana serpentea un riachuelo,
que nace en Falterona, y al que no le bastan
cien millas de curso: a orillas de este río he recibido
mi persona: deciros quién soy yo, sería hablar en vano,
porque mi nombre aún no es muy conocido.
—Si he penetrado bien tu entendimiento con el mío—me[272]
respondió el que me había preguntado—, hablas
del Arno.
Y el otro le dijo:
—¿Por qué oculta el nombre de aquel río, como se
hace con una cosa horrible?
Y la sombra a quien le preguntaban esto respondió
como debía:
—No lo sé; pero es muy digno de desaparecer el
nombre de tal valle; porque desde su origen (donde
la alpestre cordillera de que está desprendido el Peloro
es tan copiosa de aguas, que en pocos sitios lo
será más) hasta el punto en que restituye lo que el
cielo ha sacado del mar, a quien deben los ríos el
caudal que va con ellos, todos sus pobladores, enemistados
con la virtud, la persiguen como a una serpiente,
ya sea por desventura del país, o ya por una
mala costumbre que los arrastra; por lo cual tienen
los habitantes de aquel mísero valle tan pervertida su
naturaleza, que parece que Circe los haya apacentado.
Aquel río lleva primero su débil curso por entre sucios
puercos, más dignos de bellotas que de otro alimento
condimentado para uso de los hombres. Llegando abajo,
encuentra viles gozquecillos, más rabiosos de lo que
permite su fuerza, y a quienes tuerce con desdén el
hocico. Va descendiendo, y cuanto más acrecienta su
caudal, tanto más encuentra los perros convertidos en
lobos la maldecida y desdichada fosa: bajando luego
por entre profundas gargantas, tropieza con las engañosas
zorras, que no temen lazo que pueda cogerlas.
No he de dejar de decirlo, aunque haya quien me oiga;
y le convendrá a ése, con tal que se acuerde de lo que
un espíritu de verdad me revela. Veo a tu sobrino, que
se convierte en cazador cruel de aquellos lobos sobre
la orilla del feroz río, y a todos los atemoriza. Vende
por dinero su carne, aun estando viva: después los[273]
mata como si fuesen bueyes viejos, y quita a muchos
la vida y a sí mismo el honor. Ensangrentado sale de
la triste selva, dejándola de tal modo, que de aquí a
mil años no volverá a su estado primitivo[65].
Como al anuncio de futuros males se turba el rostro
del que lo escucha, venga de donde quiera el peligro
que le amenace, así vi yo turbarse y entristecerse
a la otra alma, que estaba vuelta escuchando, apenas
hubo recapacitado aquellas palabras. El lenguaje
de la una y el rostro de la otra excitaban en mí el
deseo de saber sus nombres: híceles entre ruegos esta
pregunta; por lo cual, el espíritu que antes me había
hablado repuso:
—Quieres que yo condescienda en hacer por ti lo
que tú no quieres hacer por mí; pero pues Dios permite
que se trasluzca tanto su gracia en ti, no dejaré
de satisfacer tus deseos. Sabe, pues, que yo soy Guido
del Duca: de tal modo abrasó la envidia mi sangre, que
cuando veía un hombre feliz, hubieras podido contemplar
la lividez de mi rostro. Por eso ahora siego la
mies de mi simiente.—¡Oh raza humana!, ¿por qué pones
tu corazón en lo que requiere una posesión exclusiva?
Este es Rinieri, honra y prez de la casa de Calboli,
la cual no ha tenido después ningún heredero de
sus virtudes. Y no es sólo su descendencia la que, entre
el Po y los montes, el mar y el Reno, se encuentra
hoy despojada de los bienes que entrañan la verdad y
subliman el ánimo; pues dentro de esos límites todo[274]
el terreno está cubierto de plantas venenosas, de tal
modo que tarde podrá volvérsele a meter en cultivo.
¿Dónde está el buen Licio y Enrique Manardi, Pedro
Traversaro y Guido de Carpigna? ¡Oh, romañoles, raza
bastardeada! ¿Cuándo nacerá en Bolonia un nuevo Fabbro?
¿Cuándo en Faenza echará raíces otro Bernardino
de Fosco, hermoso tronco salido de una insignificante
semilla? No te asombres, Toscano, si ves que lloro al
recordar a Guido de Prata, y a Ugolino de Azzo, que
vivió entre nosotros; a Federico Tignoso y a todos
los suyos; a la familia Traversara y los Anastagi, casas
ambas que están hoy desheredadas de la virtud de
sus mayores: no te asombre mi duelo al recordar las
damas y los caballeros, los afanes y agasajos que inspiraban
amor y cortesía, allí donde han llegado a ser
tan depravados los corazones. ¡Oh Brettinoro! ¿por
qué no desapareciste cuando tu antigua familia y muchos
de tus habitantes huyeron por no ser culpables?
Bien hace Bagnacaval en no reproducirse; y por el
contrario, hace mal Castrocaro y peor Conio, que se
empeña en procrear tales condes. Los Pagani se portarán
bien cuando huya el Demonio; pero no tanto que
consigan dejar de sí un recuerdo puro. ¡Oh Ugolino
de Fantoli!, tu nombre está bien seguro; pues no es
de esperar que haya quien, degenerando, pueda obscurecerlo.
Pero déjame, ¡oh Toscano!; que ahora me son
más gratas las lágrimas que las palabras: tanto es lo
que me ha oprimido la mente nuestra conversación.
Sabíamos que aquellas almas queridas nos oían andar;
y pues que callaban, debíamos estar seguros del
camino que seguíamos. Luego que andando nos encontramos
solos, llegó directamente a nosotros una voz,
que hendió el aire como un rayo, diciendo: "El que
me encuentre debe darme la muerte;" y huyó como el
trueno que se aleja, cuando de pronto se desgarra la[275]
nube. Apenas cesamos de oirla, percibimos otra, la
cual retumbó con gran estrépito, semejante al trueno
que sigue inmediatamente al relámpago: "Yo soy
Aglauro, que me convertí en piedra." Entonces, para
unirme más al Poeta, dí un paso hacia atrás y no hacia
adelante. Ya se había calmado el aire por todas partes,
cuando él me dijo:
—Aquel fué el duro freno que debería contener al
hombre en sus límites; pero mordéis tan fácilmente
el cebo, que os atrae con su anzuelo el antiguo adversario,
sirviendoos de poco el freno o el reclamo. El
cielo os llama y gira en torno vuestro mostrándoos
sus eternas bellezas, y sin embargo, vuestras miradas
se dirijen hacia la Tierra; por lo cual os castiga Aquél
que lo ve todo.
[277]
AMINANDO ya el Sol hacia la noche,
parecía quedarle por recorrer
tanto espacio como el que
media entre el principio del día
y el punto donde aquel señala el
término de la hora de tercia en la
esfera, que, cual niño inquieto, se
mueve continuamente: allí era ya
la tarde, y aquí media noche.
Los rayos solares nos herían de lleno en el rostro, porque
habíamos dado tal vuelta en derredor de la montaña,
que íbamos directamente hacia el Ocaso; cuando
sentí que el resplandor deslumbraba mis ojos mucho
más que antes; y siéndome desconocida la causa, me
quedé estupefacto: levanté las manos, y me formé con
ellas una sombrilla encima de las cejas, que es el preservativo
contra el exceso de luz. Como cuando en el
agua o en un espejo rebota el rayo luminoso, elevándose
al lado opuesto de idéntica manera que desciende,
y desviándose por ambas partes a igual distancia de la
caída de la piedra, según demuestran la experiencia y
el arte, así me pareció ser herido por una luz que delante
de mí se reflejaba; por lo cual aparté de ella presurosamente
los ojos.
[278]
—¿Qué es aquello, amado Padre, de que no puedo,
por más que haga, resguardar mi vista—dije—, y
que parece venir hacia nosotros?
—No te asombres si la familia del Cielo te deslumbra
todavía—me respondió—: es un mensajero
que viene a invitar a un hombre a que suba. En breve,
no sólo podrás contemplar estas cosas sin molestia,
sino que te serán tanto más deleitables, cuanto más
dispuesta se halle tu naturaleza a sentirlas.
Luego que llegamos cerca del Angel bendito, con
agradable voz nos dijo: "Entrad por aquí a una escalera,
que es menos empinada que las otras." Subíamos
ya, dejando en pos de nosotros aquel círculo, cuando
oímos cantar a nuestra espalda: "Beati misericordes"
y "Regocíjate tú que vences." Mi maestro y yo
ascendíamos solos, y yo pensaba entretanto sacar provecho
de sus palabras; por lo que, dirigiéndome a él,
le pregunté:
—¿Qué quiso decir el espíritu de la Romanía al hablar
de lo que requiere una posesión exclusiva?
Respondióme:
—Ahora conoce el daño que causa su principal pecado:
así, pues, no debes admirarte si le condena, a fin
de que haya menos que llorar por él; porque si vuestros
deseos se cifran en bienes que puedan disminuirse dando
a otros participación en ellos, la envidia excita
vuestros pulmones a suspirar; pero si el amor de la
suprema esfera dirigiese hacia el Cielo vuestros deseos,
no abrigaríais tal temor en vuestro corazón; pues cuanto
más se dice allí "lo nuestro," tanto mayor es el bien
que posee cada cual, y mayor caridad arde en aquel
recinto.
—Menos contento estoy que si me hubiese callado—dije—;
y ahora ofuscan más dudas mi mente. ¿Cómo
puede ser que un bien distribuído entre muchos haga[279]
más ricos a sus poseedores, que poseyéndolo unos
pocos?
A lo que me contestó:
—Por fijar siempre tu pensamiento en las cosas terrenales
deduces obscuridad y error de las claras verdades
que te demuestro. Aquel bien infinito e inefable
que está arriba, se lanza hacia el amor, como un rayo
de luz a un cuerpo fúlgido, comunicándose tanto más
cuanto mayor es el ardor que encuentra; de modo que
la eterna virtud crece sobre la caridad a medida que
ésta se aumenta; por lo cual, cuanto mayor número de
almas se dirigen a él, tanto más amor hay allá arriba,
y más allí se ama, reflejándose este amor de una a otra
alma como la luz entre dos espejos. Si no te satisfacen
mis razones, ya verás a Beatriz, y ella acallará por
completo ese deseo y cualquier otro que tengas. Avanza,
pues, para que pronto desaparezcan, como ya han
desaparecido dos, esas cinco señales, que sólo se borran
por medio de lágrimas.
Cuando iba a decir: "Me has dejado satisfecho," observé
que habíamos llegado al otro círculo; por lo cual,
ocupado en pasear por él mis anhelantes miradas, guardé
silencio. Allí me pareció que era súbitamente arrebatado
en éxtasis, y que veía un templo con muchas
personas, y una mujer a la entrada exclamando, en la
dulce actitud de una madre: "Hijo mío, ¿por qué has
obrado así con nosotros? Tu Padre y yo te buscábamos
angustiados." Cuando se calló, desapareció lo que antes
se me había aparecido. Después se ofreció a mi vista
otra, por cuyas mejillas se deslizaba aquel agua que
destila el dolor, cuando procede de un gran despecho
contra otro; ésta decía: "Si eres señor de la ciudad cuyo
nombre originó tanta contienda entre los dioses, y
en la que toda ciencia destella[66], véngate de los[280]
atrevidos brazos que abrazaron a nuestra hija, ¡oh
Pisístrato!" Y este señor bondadoso y clemente le respondía
con rostro sereno: "¿Qué haremos con el que
nos quiere mal, si condenamos al que nos ama?" Después
vi a varios hombres abrasados por la ira, matando
a pedradas a un joven[67], y diciéndose a grandes gritos
unos a otros: "¡Martirízale, martirízale!" Y le
contemplaba encorvado hacia el suelo bajo el peso
de la muerte que ya le derribaba; pero haciendo de sus
ojos puertas para llegar al cielo, y rogando al Señor en
medio de tal martirio y con aquel aspecto que excita
a la piedad, que perdonase a sus perseguidores. Cuando
mi alma volvió de fuera a las cosas que fuera
de ella son verdaderas, reconocí mis errores que, sin
embargo, no eran falsos. Mi Guía, que me veía hacer
lo que un hombre que sale de un sueño, me dijo:
—¿Qué tienes, que no puedes sostenerte? Has andado
más de media legua con los ojos cerrados y con paso
vacilante, como el que está dominado por el vino o por
el sueño.
—¡Oh amado Padre mío!—dije yo—; si me prestas
atención, te diré lo que se me ha aparecido cuando
mis piernas vacilaban.
Y él a su vez:
—Aunque tuvieras cien máscaras que ocultaran tu
rostro, adivinaría yo hasta tus menores pensamientos.
Lo que has visto te ha sido revelado para que no te
excuses de abrir el corazón al agua de la paz, que mana
de la fuente eterna. Te he preguntado "¿qué tienes?,"
no porque me dijeras lo que hace el que tiene
los ojos entornados cuando se ha apoderado algún sopor
de su cuerpo, sino para que tus pies recobrasen[281]
fuerzas: es preciso estimular así a los perezosos, demasiado
lentos en emplear el tiempo de sus vigilias,
cuando, una vez despiertos, recobran el imperio de su
voluntad.
Seguíamos nuestro camino, cuando ya obscurecía,
mirando atentamente lo más allá que podían nuestros
ojos por entre los luminosos rayos vespertinos, cuando
vimos adelantarse poco a poco hacia nosotros una humareda
obscura como la noche, sin que hubiese por allí
un sitio donde guarecerse de ella, y que nos privó del
uso de la vista y del aire puro.
[283]
A obscuridad del Infierno, y la
de la noche privada de todo
planeta bajo un mezquino cielo,
entenebrecido por las nubes hasta
lo sumo, no echarían sobre mi
vista un velo tan denso como
aquel humo que allí nos envolvió;
siendo tal la sensación de su punzante
aspereza, que no podían
los ojos permanecer abiertos; por lo cual, mi sabio
y fiel Acompañante se acercó a mí, ofreciéndome su
hombro. Como va el ciego detrás de su lazarillo
para no extraviarse, ni tropezar en algo que le ofenda
o acaso le origine la muerte, así caminaba yo a
través de aquel aire fosco y acre, atento a la voz de mi
Guía, que únicamente iba diciendo: "Cuida de no separarte
de mí." Oía yo voces, cada una de las cuales
parecía rogar a fin de obtener paz y misericordia del
Cordero de Dios, que quita los pecados. El principio
de su oración era solamente "Agnus Dei;" todos
pronunciaban estas palabras a un mismo tiempo y con
tan igual tono, que parecía existir entre ellos una
perfecta concordia.
—Maestro—dije—; ¿son espíritus esos que oigo?
[284]
—Lo has acertado—contestó—; van desatando el
nudo de la ira.
—¿Quién eres tú, que hiendes nuestro humo, y hablas
de nosotros como si contaras aún el tiempo por
calendas?
De esta suerte habló una voz; por lo cual el Maestro
me dijo:
Responde, y pregúntale si por aquí se va arriba.
Entonces dije yo:
—¡Oh criatura, que te purificas para volver a presentarte
hermosa ante Aquél que te hizo! Oirás cosas
maravillosas si quieres seguirme.
—Te seguiré cuanto me está permitido—me contestó—;
y si el humo impide que nos veamos, el oído nos
aproximará a falta de la vista.
Empecé, pues, de esta manera:
—Me dirijo hacia arriba con la forma que la muerte
desvanece, y he llegado hasta aquí a través de las penas
del Infierno. Y si Dios me ha acogido en su gracia
de tal modo, que quiere que yo vea su corte por un
medio tan distinto de lo usual, no me ocultes quién
fuiste antes de morir, sino dímelo: dime también si
voy bien por aquí hacia la subida, y tus palabras nos
servirán de guía.
—Fuí lombardo, y me llamé Marco: conocí el mundo;
y amé aquella virtud hacia la cual nadie dirige
hoy su mira. Para llegar a lo alto, sigue en derechura
por donde vas.
Así respondió, añadiendo después:
—Te suplico que ruegues por mí cuando estés arriba.
A lo que le contesté:
—Por mi fe te prometo que haré lo que me pides;
pero me veo envuelto en una duda, que no me es dado
aclarar. Primeramente era sencilla, más ahora se ha
duplicado con tus palabras, que unidas a las que he[285]
oído en otra parte, me certifican un mismo hecho. El
mundo está, pues, exhausto de toda virtud, como me
indicas, y sembrado y cubierto de maldad; pero te
ruego que me digas la causa, de modo que yo pueda
verla y mostrarla a los demás; pues unos la hacen
depender del cielo, y otros de aquí abajo.
Antes de contestar exhaló un profundo suspiro, que
terminó en un ¡ay! doloroso, y después dijo:
—Hermano, el mundo es ciego, y se conoce que tú
vienes de él. Vosotros los vivos hacéis estribar toda
causa en el cielo, como si él imprimiera por necesidad
su movimiento a todas las cosas. Si así fuese, quedaría
destruído en vosotros el libre albedrío, y no sería
justo que se retribuyera el bien con goces y alegrías,
y el mal con llanto y luto. El cielo inicia vuestros movimientos:
no quiero decir todos; pero, aunque así lo
dijese, os ha dado luz para distinguir el bien y el mal.
Os ha dado también el libre albedrío, que aun cuando
se fatigue luchando en los primeros combates con el
cielo, después lo vence todo, si persevera en el buen
propósito. A mayor fuerza y a naturaleza mejor estáis
sometidos, sin dejar de ser libres; y ella crea vuestro
espíritu, que no está bajo el dominio del cielo. Así
pues, si el mundo se aparta del verdadero camino,
vuestra es la culpa; que en vosotros debe buscarse,
y ahora te lo probaré con toda veracidad. Sale el alma
de manos de su Creador, que la acaricia antes de que
exista, semejante al niño que entre el llanto y la risa
balbucea; y es entonces una simplecilla, que nada sabe,
y solamente movida por el instinto de la felicidad,
se inclina gustosa hacia lo que la contenta y regocija.
Desde luego siente placer en los bienes más mezquinos;
pero en esto se engaña, y corre tras ellos,
si no tiene guía o freno que tuerza su inclinación.
Por eso es necesario establecer leyes que sirvan de[286]
freno, y tener un rey que sepa discernir al menos la
torre de la verdadera ciudad. Las leyes existen; pero
¿quién se cuida de su cumplimiento? Nadie; porque el
pastor que precede a las almas puede rumiar, pero no
tiene la pezuña hendida; por lo cual, viendo todo el rebaño
a su pastor cebarse únicamente en aquellos bienes
de que él es tan codicioso, se apacienta de lo mismo y
no pide más. Bien puedes ver, por esto, que en el mal
gobierno estriba la causa de que el mundo sea culpable,
y no en que vuestra naturaleza esté corrompida. Roma,
que hizo bueno al mundo, solía tener dos soles, que hacían
ver uno y otro camino, el del mundo y el de Dios.
Uno de los dos soles ha obscurecido al otro, y la espada
se ha unido al báculo pastoral: así juntos, por fuerza
deben ir las cosas de mala manera; porque estando
unidos, no se temen mutuamente. Si no me prestas crédito,
pon mientes en la espiga; pues toda hierba se
conoce por su semilla. En el país que bañan el Po y el
Adigio solía encontrase valor y cortesía, antes de que
Federico tuviese contiendas. Hoy, todo aquel que dejara
de acercarse a aquellas provincias por vergüenza
de hablar con hombres probos, puede pasar por ellas,
seguro de que no hallará ninguno. Bien es verdad que
aun existen allí tres ancianos, en quienes la edad antigua
reprende a la moderna, y les parece que Dios
tarda en llamarlos a mejor vida: son éstos Conrado de
Palazzo, el buen Gerardo, y Guido de Castel, a quien
mejor le llaman al estilo francés el lombardo sencillo.
En el día la Iglesia de Roma, para confundir en sí dos
gobiernos, cae en el lodo ensuciándose a sí misma y a
su carga.
—¡Oh Marco mío!—dije yo—; razonas bien: y
ahora comprendo por qué fueron excluídos de heredar
los hijos de Leví. Pero ¿qué Gerardo es ése a quien[287]
tienes por un sabio, ese resto de una raza extinguida,
que es un reproche para este siglo salvaje?
—O tus palabras me engañan, o me tientan—respondióme—;
porque, a pesar de hablarme en toscano,
parece que no sepas nada del buen Gerardo. Yo no le
conozco ningún sobrenombre, a no ser que lo tome de
su hija Gaya. Dios sea con vosotros, que no puedo seguiros
más. Mira el albor que ya clarea, brillando a
través del humo: me es preciso partir antes de que
aparezca el Angel que está allí.
Así dijo, y no quiso escuchar más.
[289]
ECTOR, si alguna vez te ha sorprendido
la niebla en los Alpes,
de modo que no vieses a través
de ella sino como el topo a
través de la membrana que cubre
sus ojos, recuerda cuán débilmente
penetra el globo solar
por entre los húmedos y densos
vapores, cuando éstos empiezan a
enrarecerse, y tu imaginación podrá fácilmente figurarse
cómo volví yo a ver el Sol, que estaba ya próximo
a su ocaso. Así pues, caminando al igual de mi
fiel Maestro, salimos fuera de la nube de humo a los
rayos luminosos, que ya se habían extinguido en la
falda de la montaña.
¡Oh fantasía, que de tal modo nos arrebatas a veces
fuera de nosotros mismos, que nada siente el hombre
aunque suenen mil trompetas en torno suyo! ¿Quién te
anima cuando no recibes impresión alguna de los sentidos?
sin duda te anima una luz que se forma en el
cielo, y que desciende por sí misma, o por la voluntad
divina que nos la envía. En mi imaginación aparecieron
las huellas de la impiedad de aquélla, que se transformó
en el pájaro que más se deleita cantando. En[290]tonces
mi espíritu se reconcentró tanto en sí mismo,
que no llegaba hasta él ninguna cosa exterior. Después
descendió a mi exaltada fantasía la imagen desdeñosa
y fiera de un crucificado, a quien veía morir
de aquel modo. Junto a él estaban el grande Asuero,
Esther su esposa, y el justo Mardoqueo, que fué tan
recto en sus obras y en sus palabras. Cuando se
desvaneció por sí misma aquella visión, como una
burbuja a la que falta el agua de que estaba formada,
surgió a mi imaginación una doncella que, llorando
desconsolada, decía: "¡Oh Reina!, ¿por qué tu cólera
te redujo a la nada? Te has dado muerte por
no perder a Lavinia: sin embargo, me has perdido; y
yo soy la que lloro, madre, tu pérdida antes que la
de otro."
aguda intensidad. La estrella que más pequeña parece
desde la Tierra, colocada a su lado, como una estrella
cerca de otra, parecería una luna. Casi tanto como el
cerco de un astro parece distar de la luz que le traza,
cuando el vapor que lo forma es más denso, distaba del
centro de aquel punto un círculo de fuego, girando tan[524]
rápidamente, que hubiera vencido en celeridad al movimiento
de aquel Cielo que más velozmente gira ciñendo
al mundo. Este círculo estaba rodeado por otro,
y éste por un tercero, y el tercero por el cuarto, por
el quinto el cuarto, y después por el sexto el quinto;
sobre éstos seguía el séptimo, de tan gran extensión, que
la mensajera de Juno[192] sería demasiado estrecha para
contenerlo por completo. Lo mismo sucedía con el
octavo y el noveno,[193] y cada cual de ellos se movía
con más lentitud según su mayor distancia del Uno,
teniendo la llama más clara el que menos distaba de
la luz purísima; porque, según creo, participa más
de su verdad. Mi Dama, que me veía presa de una viva
curiosidad, me dijo:
—De aquel punto depende el Cielo y toda la naturaleza.
Mira aquel círculo que está más próximo a él,
y sabe que su movimiento es tan rápido a causa del
ardiente amor que le impulsa.
Le contesté:
—Si el mundo estuviera dispuesto en el orden en
que veo esas ruedas, tu explicación me hubiera satisfecho;
pero en el mundo sensible se pueden ver las cosas
tanto más rápidas cuanto más apartadas están de
su centro: así es que, si mi deseo debe tener fin en
este maravilloso y angélico templo, cuyos únicos confines
son el amor y la luz, necesito todavía oír cómo
es que el modelo y la copia no van del mismo modo;
porque yo en vano reflexiono en ello.
—Si tus dedos no bastan para deshacer ese nudo,
no es maravilla: ¡tan sólido se ha hecho por no haber
sido tocado!
[525]
Así dijo mi Dama; después añadió:
—Medita lo que voy a decirte, si quieres quedar satisfecho,
y aguza sobre ello el ingenio. Los círculos corpóreos
son anchos y estrechos, según la mayor o menor
virtud que se difunde por todas partes. Cuanto mayor
es su bondad, más saludables son los efectos que produce;
y el cuerpo mayor contiene mayor bondad, con
tal que sean todas sus partes igualmente perfectas.
Ahora bien, este círculo en que estamos, que arrastra
consigo todo el alto universo, corresponde al que más
ama y más sabe; por lo cual, si te fijas en la virtud y
no en la extensión de las substancias que te aparecen
dispuestas en círculos, verás una relación admirable y
gradual entre cada Cielo y su inteligencia.
Puro y sereno, como queda el hemisferio del aire
cuando Bóreas sopla con la menos impetuosa de sus
mejillas, limpiando y disolviendo la niebla que antes
lo obscurecía todo, y haciendo que el cielo ostente las
bellezas de toda su comitiva, quedé yo cuando mi Dama
me satisfizo con sus claras respuestas, viendo entonces
la verdad tan brillante como las estrellas en el
cielo. Cuando hubo terminado sus palabras, empezaron
a chispear los círculos, como chispea el hierro candente;
y aquel centelleo, que parecía un incendio, era
imitado por cada chispa de por sí, siendo éstas tantas,
que su número se multiplicaba mil veces más que el
producido por la multiplicación de las casillas de un
tablero de ajedrez.[194] Yo oía cantar "Hosanna," de[526]
coro en coro, en alabanza del punto fijo, que los tiene
y siempre los tendrá en el lugar donde siempre han
estado: y aquella que veía las dudas de mi mente
dijo:
—Los primeros círculos te han mostrado los Serafines
y los Querubines. Siguen con tal velocidad su
amorosa cadena para asemejarse al punto cuanto pueden,
y pueden tanto más, cuanto más altos están para
verle. Aquellos otros amores, que van en torno de ellos,
se llaman Tronos de la presencia divina, en los cuales
termina el primer ternario; y debes saber que es tanto
mayor su gozo, cuanto más penetra su vista en la Verdad,
en que se calma toda inteligencia. Aquí puede conocerse
que la beatitud se funda en el acto de ver, y
no en el de amar a Dios, lo cual viene después; y siendo
las obras meritorias engendradas por la gracia y la
buena voluntad, la medida de la contemplación procede
así de grado en grado. El otro ternario, que germina
en esta primavera eterna de modo que no le despoja el
Aries nocturno, canta perpetuamente "Hosanna" con
tres melodías, que resuenan en los tres órdenes de alegría
de que se compone. En esa jerarquía están las
tres diosas: primera, Dominaciones; segunda, Virtudes,
y el tercer orden es el de las Potestades. Después, en
los dos penúltimos círculos giran los Principados y los
Arcángeles: el último se compone todo de angélicos
festejos. Todos estos órdenes tienen sus miradas fijas
arriba, y ejercen abajo tal influencia, que así como ellos
son atraídos por Dios, atraen lo que está debajo de
ellos. Con tal ardor se puso Dionisio[195] a contemplar
esos órdenes, que los nombró y distinguió como yo. Pero
Gregorio[196] se separó de él después; así es que en[527]
cuanto abrió los ojos en este cielo, se ha reído de sí
mismo. Y si un mortal ha revelado en la Tierra una
verdad tan secreta, no quiero que te admires; porque
el que la vió aquí arriba[197] se la descubrió, con otras
muchas cosas referentes a las verdades de estos
círculos.
[529]
ILENCIOSA y con el rostro risueño
permaneció Beatriz, mirando
fijamente al punto que me había
deslumbrado, tanto espacio
de tiempo como el que media desde
el momento en que el cenit
mantiene en equilibrio a los dos
hijos de Latona, cuando éstos,
cobijados respectivamente por
Aries y Libra, se forman una misma zona del horizonte,
hasta que uno y otro rompen aquel cinto cambiando
de hemisferio.[198] Después empezó así:
—Yo te diré sin preguntar lo que deseas oír, porque
lo he visto desde allí donde converge todo "ubi" y
todo "quando." No con objeto de adquirir para sí
ningún bien (que esto no puede ser), sino a fin de que
su esplendor, reflejándose en las criaturas, pudiera[530]
decir: "Existo," el Eterno Amor, en su eternidad, antes
que el tiempo fuese, y de un modo incomprensible
a toda otra inteligencia, se difundió según le plugo,
creando nuevos amores. No es decir que antes permaneciera
ocioso y como inerte; pues el proceder del espíritu
de Dios sobre estas aguas no tuvo antes ni después.
La forma y la materia pura salieron juntamente
con una existencia sin defecto, como salen tres flechas
de un arco de tres cuerdas; y así como la luz brilla
en el vidrio, en el ámbar o en el cristal, de manera que
entre el llegar y el ser toda no media intervalo alguno,
así también aquel triforme efecto irradió a la vez de
su Señor, sin distinción entre su principio y su existencia
perfecta. Simultáneamente fué también creado y
establecido el orden de las substancias; y aquellas en
que se produjo el acto puro fueron colocadas en la
cima del mundo. A la parte inferior fué destinada la
potencia pura; y en el medio unió a la potencia y a
la acción un vínculo que nunca se desata. Jerónimo
escribió que los ángeles fueron creados muchos siglos
antes de que fuera hecho el otro mundo; pero esta
verdad está escrita en varios pasajes de los escritores
del Espíritu Santo, y la podrás observar si bien la
examinas, como que hasta la misma razón la ve en
parte; pues no podría comprender que los motores
permanecieran tanto tiempo sin su perfección. Ahora
sabes ya dónde, cómo y cuándo fueron creados estos
amores; de modo que están extinguidos tres ardores
de tu deseo. No contarías de uno a veinte con la prontitud
con que una parte de los ángeles turbó el mundo
de vuestros elementos. La otra parte quedó aquí, y empezó
la obra que contemplas, con tanto placer que
nunca cesa de girar. La causa de la caída fué el maldito
orgullo de aquel que viste en el centro de la
Tierra, pesando sobre él toda la gravedad del mundo.[531]
Esos que ves aquí fueron modestos, reconociendo la
bondad que los había hecho dispuestos a tan altas
miras; por lo cual sus inteligencias fueron de tal modo
exaltadas por la gracia que ilumina y por su mérito,
que poseen una plena y firme voluntad. Y no quiero
que dudes, sino que tengas completa certidumbre de
que es meritorio recibir la gracia en proporción del
amor con que se la pide y acoge. En adelante, puedes
contemplar a tu placer y sin otra ayuda este consistorio,
si has entendido mis palabras: pero como en
la Tierra y en vuestras escuelas se lee que la naturaleza
angélica es tal que entiende, recuerda y quiere, te
diré más todavía para que veas en toda su pureza la
verdad que abajo se confunde, equivocando semejante
doctrina. Estas substancias, después de haberse recreado
en el rostro de Dios, no separaron su mirada de éste
para quien nada hay oculto; así es que su vista no está
interceptada por ningún nuevo objeto, y en consecuencia,
no necesitan la memoria para recordar un concepto
separado de su pensamiento. Allá abajo, pues, se sueña
sin dormir, creyendo unos y no creyendo otros decir la
verdad; pero en éstos hay más falta y más vergüenza.
Los que allá abajo os dedicáis a filosofar, no vais por
un mismo sendero; tanto es lo que os arrastra el afán
de parecer sabios e ingeniosos: y aun esto se tolera
aquí con menos rigor que el desprecio de la Sagrada
Escritura o su torcida interpretación. No pensáis en
la sangre que cuesta sembrarla por el mundo, y lo
grato que es a Dios el que uniforma humildemente sus
ideas a las de aquélla. Sólo por parecer docto, cada
cual se ingenia y se esfuerza en invenciones, que sirven
de texto a los predicadores, mientras que el Evangelio
se calla. Uno dice que la Luna retrocedió cuando
la pasión de Cristo, y se interpuso a fin de que la luz
del Sol no pudiera bajar a la Tierra; otros que la luz[532]
se ocultó por sí misma, razón por la cual este eclipse
fué tan sensible para los Españoles y los Indios, como
para los Judíos. No tiene Florencia tantos Lapi y Bindi[199]
como fábulas se pronuncian durante un año y
por todas partes en el púlpito; así es que las ovejas
ignorantes vuelven del pasto repletas de viento, sin
que les sirva de excusa no haber visto el daño. Cristo
no dijo a su primer convento: "Andad y predicad
patrañas al mundo," sino que les dió por base la verdad:
y ésta sonó en sus bocas de tal modo, que al
combatir para encender la Fe, solamente se valieron
del Evangelio como de escudo y lanza. Ahora, para
predicar, se abusa de las argucias y bufonadas; con
tal de excitar la hilaridad, la cogulla se hincha y no
se desea otra cosa. Pero en la punta de esa cogulla
anida tal pájaro,[200] que si el vulgo lo viese, no admitiría
las indulgencias de aquellos en quienes confía;
por las cuales ha crecido tanto la necedad en la Tierra,
que sin pedir pruebas de su autenticidad, se agolparía
la gente a cualquier promesa de ellas. Con esto engorda
el puerco de San Antonio, y engordan otros
muchos que son peores que puercos, pagando en moneda
sin cuño. Mas, poniendo fin a esta larga digresión,
vuelve ya tus ojos hacia la vía recta, de modo
que el camino y el tiempo se abrevien. La naturaleza
de los ángeles aumenta tanto su número de grado
en grado, que no hay palabra ni inteligencia mortal
que pueda llegar a significar ese número; y si examinas
bien lo que reveló Daniel, verás que en sus millares
no se manifiesta un número determinado. La
primera luz que ilumina toda la naturaleza angélica
penetra en ella de tantos modos cuantos son los es[533]plendores
a que se une. Así pues, como el afecto es
proporcionado a la intensidad de la visión beatífica,