# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Antonio Batres Jáuregui, Los Indios, su Historia y su Civilización
# source:	http://www.gutenberg.org/files/45250/45250-h/45250-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Véase también "La América, por J. V. Lastarría."
[165] Por real cédula publicada en Guatemala, á 18 de marzo de
1802, se ordenó que los indios no pagaran diezmos. El auto acordado el
22 de abril de 1782, mandó que á los indios no se exigiesen costas, ni carcelaje,
y que se les nombrara intérpretes, sin costarles nada. Las tardías
medidas en pro de los naturales, no podían contener el alud preparado antes,
en muchos años de opresión.
[166] R. C. del Señor Don Felipe III al virrey del Perú, Marqués de
Montes Claros.


"Marqués de Montes Claros &. Cosa sabida es la mucha gente española
que hay en esas provincias, así de la que de acá va de ordinario, como
de criollos nacidos allá, y también se tiene entendido, que con ser mucha
de esta gente humilde y pobre, no se inclina á trabajar en las labores del
campo, minas ni otras granjerías, ní á servir á otros españoles, y los tienen
por menos valer: de que resulta haber tanta gente perdida y cargar
sobre los indios el peso de todo el trabajo y servicio de los españoles. Y
en consentir y dejar pasar por esto á los españoles los ministros míos, que
han gobernado, y las demás justicias, se ha introducido esta ociosidad á
que en ninguna de las repúblicas se da lugar. Y como quiera que en el
Despacho sobre los servicios personales de los indios que ahora se os envía,
se os ordena que encaminéis al trabajo de todas las dichas labores á los españoles
de condición servil, mestizos, mulatos, y zambaigos, como cosa que
tanto deseo, é importa dar principio á esta reformación tan necesaria para
el buen gobierno y conservación de esas provincias, alivios y libertad de los
indios, os lo he querido volver á encargar aparte, como lo encargo y mando."
(Solorz. P. V.)
[167] ihil est agricultura melius, nihil dulcius, nihil nomine libero
dignius—Cic.
[168] Informe á este Real Consulado en 1808, por don Juan Antonio
de Aqueche y don Anselmo Quirós.
[169] Demuestra el observador, en dos estados, uno de las cofradías
y otro del servicio de sacristía, el número de individuos que en ellas se
emplean, con los nombres de sus respectivos oficios. Hace ascender el total
de las cofradías, en los diez y seis pueblos de la provincia, á ciento setenta
y ocho, que constando cada una de seis individuos, suman mil sesenta
y ocho personas, de las que quinientas treinta y cuatro son hombres,
que se deben contar por perdidos anualmente en cuanto á los trabajos de
agricultura, y quinientas treinta y cuatro mujeres, que corren parejas con
los hombres en su ramo de trabajos caseros. Sobre cuyo dato, y el de los
trescientos sesenta y cinco días del año, que dejan libres trescientos uno á
los indios para poder trabajar, saca ciento sesenta mil setecientos treinta y
cuatro jornales de pérdida al año correspondientes á los hombres, y otros
tantos á las mujeres. El del servicio de sacristías en los mismos pueblos,
lo hace subir á doscientos cuarenta y ocho, entre fiscales, maestro de coro,
maestro doctrinero, cantores, mayordomos de sacristía, de fábrica, sacristanes,
tambores, clarineros, pitos, criados de los mayordomos de sacristía, etc. etc.
y deduce la pérdida de jornales contra la agricultura, por el mismo principio
que el de las cofradías, á setenta y cuatro mil seiscientas cuarenta y ocho.
[170] Yerba ó forraje para caballerías.
[171] Siembra de maíz.
[172] Vejámenes.
[173] Hasta aquí el enunciado observador con alguna variación en el
estilo, y muchas supresiones para no hacer muy prolijos estos apuntamientos.
[174] Sería muy conveniente se formase escala de las Alcaldías mayores
de las provincias para asegurar la subsistencia y los ascensos á los
Alcaldes mayores, que se portaren bien en ellas.
[175] "Apuntamientos sobre la agricultura y comercio del reino de
Guatemala, que el señor Doctor don Antonio Larrazábal, Diputado en las
Cortes Extraordinarias de la nación por la misma ciudad, pidió al Real
Consulado en junta de Gobierno de 20 de Octubre de 1810.—Nueva Guatemala."
[176] Seis mil sesenta millones de pesos, poco más ó menos, fueron
á España de las Indias, desde su descubrimiento, hasta el año 1787, en que
escribió don Miguel de Zavala y Auñon su Miscelánea Económico Política,
en la cual detalla minuciosamente la plata y oro que se enviaba de
América á la Metrópoli. Pág. 170.
[177] Descripción geográfica del Estado de Guatemala, por don José
C. del Valle. Hoy, según el último censo, hay 467,475 ladinos y 1.042,851
indios. Total de habitantes, 1.510,326.
[178] Observaciones rústicas sobre Economía Política, por el ciudadano
F. G. P., Guatemala.—Imp. de Beteta. Año 1823.
[179] Principles of Political Economy—London, 1866.
[180] Constitución Federal, de 22 de Noviembre de 1824, art. 13, y Decreto
de la Asamblea Nacional constituyente de 24 de Abril de 1824.
[181] Des principes de l' Economie politique, tomo II, p. 224, de la traducción
francesa.
[182] Economía Política, por J. Droz. traducida por Dn. Manuel Colmeiro,
pág. 56.
[183] Este punto de las habilitaciones debiera estudiarse y reglamentarse
bien. Convendría extirpar el abuso que de ellas se hace, en perjuicio del
agricultor y del indio.
[184] Una de las materias que debería simplificarse, en ese código, es la
venta y adquisición de terrenos nacionales, de un modo fácil y expedito.
[185] Joaquín J. Palma.
[186] Esta exposición analítica, también la requiere el decreto gubernativo
que abrió el Concurso para que se premiasen las mejores obras que,
después de un estudio histórico de esa raza, propusieran los medios de acrecentar
su civilización.
[187] José Milla.—Discurso en elogio de Fr. Matías Córdova.
[188] Observaciones rústicas sobre Economía Política, por el ciudadano
F. G. P.,—Guatemala, imprenta de Beteta. Año 1823.
[189] Decreto núm. 169, de 8 de Enero de 1877.
[190] Los indios tienen muchas costumbres peculiares que, siendo inocentes,
deben respetarse; y aún conservan en su organización social y política,
tradiciones admirables. En Nahualá, en Santa Catarina, en Santo Tomás
Chichicastenango y en algunos otros pueblos se gobiernan de este modo: el
gobernador y la municipalidad actúan en los casos comunes sujetos á su
jurisdicción; pero si es extraordinario, lo someten á la decisión de la Junta
de Notables, que sólo se compone de los individuos que han servido cargos
públicos, de alcaldes primeros en adelante. Si el negocio es muy arduo, y
puede comprometer los intereses generales del pueblo, acuden al Consejo
de los Ancianos, compuesto de los hombres de más edad y experiencia, cuyo
parecer es sagrado para todos, aunque contraríe sus intereses ú opiniones.
[191] La escuela espiritualista, la positivista, la antropológica, la evolucionista
etc., establecen diversas teorías acerca del progreso.
[192] Balmes decía "que la civilización es la mayor suma de moralidad,
la mayor suma de inteligencia, la mayor suma de bienestar en el mayor
número posible de seres humanos."
[193] Bancroft, tít. II, pág. 82.
[194] El obligar á los indios á trabajos públicos, como el del palacio
municipal de Cobán, sin retribuirles como era debido, ha sido una de las
causas de que muchos emigren.
[195] Julio Rossignon.—El porvenir de la Verapaz.
[196] Sociedad Económica—Tomo VI no 17, página 2.a, A. B.
[197] En cada municipalidad debiera nombrarse á uno de los concejales
Protector de Indígenas.
[198] L. 30, to VI, Libro I de la Recopilación.
[199] Erasm. In adag. fenis mutare linguam. Cicer. I offic. Sermone
o uti debemus, qui notus est nobis.
[200] Aldret. de orig. Ling. Hisp., lib. I, cap. 22.
[201] Poza, in alio simili argum. Gregorio López Madera, in lib. de
Monte Santo Granat. cap. 18, Covarr. in Thesaur. Ling. Hispan.


Juan de Solórzano y Pereira, Política Indiana, Tom. II., p. 193.
[202] El Congreso Constituyente del Estado de Guatemala expidió un
decreto, que lleva el número 14, de 29 de Octubre de 1824, dictando providencias
para que hubiese un idioma nacional, y se extinguieran las lenguas
de los aborígenes.
[203] Si los indios no tuvieran en cada pueblo trajes diversos y peculiares,
habría más roce entre ellos, y no vivirían tan aislados de los ladinos.
[204] Libro II, cap. 25, núm. 27.
[205] Acosta, Déc. 20.—Herrera, Déc. I, Libro V, cap. 12.
[206] El auto acordado de 26 de junio de 1793, fijó penas contra
los ebrios y contra los que expendían licores prohibidos en Guatemala.
[207] La estadística arroja sólo 520 indios criminales, por 1,199 ladinos.
Mientras los primeros tienen 1 criminal por cada 2.005, los segundos
tienen 1 por cada 390; ó sea por cada indio juzgado hay 5 ladinos.
[208] En tiempo del gobierno español se trataba de evitar la embriaguez
de los indios, como se puede probar con muchas disposiciones
reales. Por ser curioso se inserta á continuación el bando siguiente: "Don
Antonio González Mollinedo y Saravia etc., etc.


En 9 de setiembre de 1801 se publicó por bando la Real Cédula de
igual día y mes de 800, en que S. M. desaprobó en todas sus partes el
proyecto formado para la libre venta de la bebida regional llamada chicha,
por no haberse procedido en su ejecución con arreglo á las Leyes de Indias
51 y 74, del Título 3 lib. 3. Y en su consecuencia, se procedió á la
total extinción del ramo, provicionalmente establecido por el Señor mi
antecesor, declarando que el uso de la chicha no se prohibía á los indios,
pero sí el fabricarla para venderla, y que á las demás castas se entendía
prohibido de todo punto, y con la generalidad que lo estaba anteriormente.


Por otro Bando de 26 de octubre del mismo año de 1801, á consulta
del N. Ayuntamiento de esta capital, se declaró é hizo saber que la permisión
del uso de la chicha á los indios debe entenderse de la dulce y saludable,
que no puede embriagar, compuesta únicamente de jocote, rapadura
y súchiles, sin que en manera alguna pueda mezclarse otra materia ó especie
que haga más activo, fuerte ó espirituoso su fermento, pues la de
esta clase, como propensa á pervertir los sentidos, y por esta razón perjudicialísima
á la salud temporal y espiritual, se prohibía expresa y absolutamente:
declarando también que el uso de la permitida á los indios era
con calidad de que la fabricasen en sus pueblos ó reducciones, y cada uno
en su propia casa en corta cantidad, no más que la precisa para refrescar,
modificar ó templar los ardores del sol, cuando están en sus tareas ó trabajos,
sin que los mismos indios puedan venderla á los de su propia clase,
ni á los ladinos pública ni privadamente en poca ó mucha cantidad.


Noticioso ahora de que estas providencias, aunque de pronto se ejecutaron
con el mayor celo, después no han producido el efecto que era de
desear, y que continúa el uso de la chicha con notable exceso, no sólo de
la saludable y permitida á los indios en sus habitaciones, sino de la mezclada
y muy nociva á la salud, originándose las embriagueces y desórdenes
que en todo tiempo se han perseguido y castigado con el merecido rigor.
Examinada de nuevo la materia, y siguiendo el espíritu de dichas
providencias, leyes y bandos anteriores, acerca de ella publicadas, he venido
en resolver y mandar lo siguiente:


1.o—Las declaratorias contenidas en el Bando de 26 de octubre de 801,
de que se ha hecho mención, se observarán rigurosamente, sin interpretación
alguna.


2.o—En su consecuencia, queda prohibida por punto general toda negociación
y venta de chicha, sea de la saludable, permitida á sólo los indios
en sus habitaciones, ó de la dañosa, que enteramente se ha de extinguir
dondequiera que se encuentre.


3.o—Los que vendan chicha, de cualquier clase que sea, á más del
perdimiento instantáneo del licor, y de las vasijas en que se aprehenda,
sufrirán irremisiblemente las penas del acordado de la Real Sala del Crimen
de 26 de noviembre de 1801; á saber: los españoles, indios caciques,
justicias ó principales, un mes de servicio de obras públicas: los demás
indios veinticinco azotes á la picota; los mulatos ó mestizos de alguna
reputación, dos meses de obras públicas; los demás de esta clase, holgazanes,
vagamundos, desconocidos y pordioseros, veinticinco azotes y un
mes de obras públicas: las mujeres españolas quince días de reclusión, y
un mes á las indias y demás castas; entendiéndose estas penas por la primera
vez, doblándose á la segunda, y formándose causa á la tercera, para
proceder á mayor castigo.


4.o—Para la imposición de dichas penas será suficiente la aprehensión
de la chicha, constante por fe de escribano, ó testigos en su defecto, ó
parte jurado del juez aprehensor.


5.o—Al celarse y perseguirse la clandestinidad de las fábricas y ventas
de aguardiente de caña, conforme al particular reglamento de este ramo,
se perseguirá también toda fábrica y venta de chicha, en cualquier
sitio ó paraje donde se sospeche ó tenga noticia de que la haya.


6.o—Si los reos de este delito tuviesen licores se embargarán, y á proporción
de ellos y sin perjuicio de dichas penas aflictivas, se les exigirá
una multa, aplicada íntegramente á los aprehensores, ó por mitad entre éstos
y los denunciantes si los hubiese, declarando el respectivo juez de
cuanto deba ser, según los casos, personas y facultades de los reos, y cuidando
de su justa distribución.


7.o—Todos los jueces, justicias, ministros y empleados públicos, cada
uno en lo que le corresponda, celarán el cumplimiento de estas providencias,
y concurrirán á su rigurosa ejecución, bajo responsabilidad que se
les declare, si al ver ó tener noticia del menor desorden de esta clase, no
procuran su pronto y eficaz remedio.


8.o—Al N. Ayuntamiento de esta capital se pasará el conveniente
oficio para que según la promesa que sus individuos hicieron en el año de
180, ejercite toda su vigilancia en este importante asunto; comunicándose
al mismo fin por circular á los jueces, y de ruego y encargo á los prelados
eclesiásticos.


Dado etc., á 29 de octubre de 1804."
[209] Don Melchor Gaspar de Jovellanos. Ley Agraria, pag. 30.
[210] Es oportuno citar aquí el Auto acordado de la Real Audiencia
de Guatemala, de 8 de Abril de 1802, mandando no imponer pena de
azotes á los indios que hubiesen servido cargos concejiles.
[211] Esta obra fué presentada al Ministerio de Instrucción Pública el
25 de Septiembre de 1893.—Los mandamientos se suprimieron por decreto
gubernativo de 23 de Octubre del mismo año; ley que honra altamente al Gral.
don José M. Reyna Barrios, presidente de la república de Guatemala, quien
ha tenido la gloria de devolver la libertad á los desgraciados indígenas, por
cuya civilización se interesa con patriótico entusiasmo.
[212] Así lo decretó últimamente la Asamblea Nacional Legislativa, á
moción del autor de esta obra, quien propuso en la Comisión Extraordinaria,
que exceptuara del servicio de zapadores á los indios que sabiendo leer
y escribir, se vistiesen de ladinos, ellos y sus familias.
[213] Vicente G. Quesada "La sociedad hispano-americana, bajo la dominación
española."—Madrid—1893 Introducción.
[214] México al través de los siglos, to I, p. 820.
[215] El censo último arroja 1.042,851 indios y 467.475 ladinos. Total,
1.510,326 habitantes.
[216] "Aves sin nido", por la escritora peruana, señora Matto de Turner.

Errores corregidos por el transcriptor:
Pág. II: los inmunerables pueblos --> los innumerables pueblos
Pág. VII: hay porqne pedir --> hay porque pedir
Pág. VIII: la muerted el espíritu --> la muerte del espíritu
Pág. IX: épocas de cremiento --> épocas de crecimiento
Pág. 2: antes un itsmo --> antes un istmo
Pág. 5: extremo del itsmo --> extremo del istmo
Pág. 17: esa regiones --> esas regiones
Pág. 18: aquellas nacionas guerreras --> aquellas naciones guerreras
Pág. 20: geroglíficos y de caractereres --> geroglíficos y de caracteres
Pág. 25: recuerdo ó tradicción --> recuerdo ó tradición
Pág. 25: colores abigarados --> colores abigarrados
Pág. 26: los incas alcazaron --> los incas alcanzaron
Pág. 28: los indiosd e --> los indios de
Pág. 28: los decendientes --> los descendientes
Pág. 29: Mr. Schrzer --> Mr. Scherzer
Pág. 31: casi todos las naciones --> casi todas las naciones
Pág. 32: de la filolofia de la América --> de la filosofia de la América
Pág. 33: elándose --> elevándose
Pág. 34: Populvuh --> Popol-vuh
Pág. 54: para cocer la tortillas --> para cocer las tortillas
Pág. 57: debía casrse --> debía casarse
Pág. 59: San Juan Baustista. --> San Juan Bautista.
Pág. 61: trescientos sesesenta --> trescientos sesenta
Pág. 62: teatros an espléndidamente --> teatros tan espléndidamente
Pág. 73: Cistóbal Colón --> Cristóbal Colón
Pág. 73: los interes generales --> los intereses generales
Pág. 77: basnante civilizados. --> bastante civilizados.
Pág. 78: muchas enfermedadades --> muchas enfermedades
Pág. 78: se usaba macho por los aborígenes --> se usaba mucho por los aborígenes
Pág. 80: caledario mejicano --> calendario mejicano
Pág. 89: como colonizadadora --> como colonizadora
Pág. 91: infernal y diobólica --> infernal y diabólica
Pág. 101: los elemeetos gubernativos --> los elementos gubernativos
Pág. 102: en coflicto --> en conflicto
Pág. 103: les impodían los conquistadores --> les imponían los conquistadores
Pág. 126: y al cocomún --> y al común
Pág. 126: traído para repastartarlo --> traído para repastarlo
Pág. 137: de cocofradía --> de cofradía
Pág. 162: monopolios de trabadores forzados --> monopolios de trabajadores forzados
Pág. 164: podían ecitar sus deseos --> podían excitar sus deseos
Pág. 174: no debe desenentenderse --> no debe desentenderse
Pág. Nota 19: Primerra y segunda parte --> Primera y segunda parte
Pág. Nota 24: República Agentina --> República Argentina

En el original, la numeración de las páginas es: 1-5, I-XII, 1-216.
Se ha mantenido ésta numeración.
Se han subtituído las 'n' por 'u' y viceversa cuando quedaba claro en
el contexto.
En el original, los carácteres ", ¿? y ¡! no siempre están emparejados
correctamente. Se ha dejado como el original.
En el original, el apóstrofe suele ir seguido de un espacio. Se ha dejado como el original.
En la Nota 208 se hace referencia al año 801. Aunque parece
incorrecto, se ha dejado la referencia.
En la página 28 se hace referencia a la Nota 37 que no se encuentra. Se
ha dejado indicado como [Nota 37].
En el Indice, la Introducción está referenciada como la página 6, cuando,
según la numeración, es la página I.
(nota del transcriptor)
[1]
POR
Antonio Batres Jáuregui
Individuo de la Facultad de Derecho de Guatemala, de la Real Academia Española, de la
Matritense de Jurisprudencia y Legislación, de la Sociedad de Historia Diplomática
de París, de la Sociedad de Legislación comparada de Francia, de la Sociedad
Literaria Hispanoamericana de Nueva York, del Instituto Smithoniano
de los Estados Unidos de América, de las Academias
de Ciencias de Guatemala y El Salvador
1893
GUATEMALA
Establecimiento Tipográfico La Unión, Octava Calle Poniente, No. 6.
1894
[2]
Esta obra, presentada al Ministerio de Instrucción Pública en
septiembre de 1893,

es propiedad del autor
[3]
El carácter severo de la historia me ha obligado, al escribir
este libro, á procurar que las noticias que contiene, vayan apoyadas
por la autoridad de escritores notables, que he leído con
detenimiento, y que cito á cada paso, no por hacer alarde vano
de erudición, sino para justificar las aseveraciones que modestamente
presento al público, aunque con la plena confianza de haber
tenido á la vista, al formularlas, una gran parte de las obras
que arrojan luz sobre los tiempos pasados de la raza indígena
de América.
Sin dar suelta á los arranques de la imaginación, y rechazando
los matices de la fantasía, que no cuadran en una obra
del linaje de la presente, no he desdeñado revestir de vivo color
algunos pasajes, que resaltan asi del fondo de la arqueología
del Nuevo Mundo; ni he dejado de quilatar la verdad en el
crisol de la crítica, y de respetar los fueros de la moral histórica,
que requiere la más inflexible imparcialidad, al propio tiempo
que exige que no se oculten las fuentes de donde se toman las
enseñanzas que se presentan, al través del propio criterio. He
ahí porqué muchas veces he preferido, en el curso de mi labor,
transcribir de todo en todo lo que algunos maestros enseñan en
cada materia, para depurar, con sus propias palabras, lo que la
austeridad histórica demanda.
[4]
Lejos de mi ánimo ha estado el constituirme en iracundo
censor de España, llamando á juicio, ante los tiempos modernos
y al través del actual progreso, á los hechos que pasaron hace
siglos, como si no fuera preciso tener en cuenta las ideas y las
preocupaciones de las diversas edades, á fin de que prevalezca
en todo caso el criterio sereno y la razón desapasionada; pero
tampoco soy vocero de la época colonial, ni de aquellos que pretenden
exhibirla inmaculada y pura. Fué necesaria evolución,
para que un mundo entero entrase en comunidad de miras é intereses
con el resto del planeta. Cúpole á la nación ibera el glorioso
destino de hacer renacer á la vida de la civilización este
hemisferio. Es ley de la naturaleza que, así como el hombre viene
al mundo entre lágrimas y dolores, no pasen los pueblos de
una á otra edad, sino entre ayes de amargura y torrentes de
sangre.
Ni se extrañe que á las veces no limite mis estudios solamente
á los aborígenes de Guatemala, ya que, aunque á ellos les consagro
la mayor parte de mis lucubraciones—como que el primordial
objeto es historiarlos é inquirir el modo de acrecentar su civilización
y desarrollo—no he querido dejar por eso de decir algo,
siquiera ligeramente, de lo que concierne á los célebres imperios
de Atahualpa y Guautimoc; porque de otro modo no es
dable que, del obscuro fondo del pasado, se destaque bien el
panorama de las naciones civilizadas y tribus salvajes de la América
Central, en los tiempos precolombinos.
Por lo demás, ya que en esta última mitad del presente siglo
ha despertado en Europa el espíritu de inquirir, con interés
y hasta con entusiasmo, cuanto se relaciona con la historia de las
primitivas razas del Nuevo Mundo, natural parece que se diera
alguna extensión á la presente obra, puesto que el istmo de Centro-América
fué emporio de soberbias ciudades y núcleo de poderosos
imperios, antes de la conquista española. Al propio
tiempo, pues, que he hecho un estudio detenido del origen, lenguas,
costumbres, gobiernos, religión, ciencias y demás fases de
la cultura indiana, he procurado diseñar especialmente la mane[5]ra
como han venido pasando, al través de los tiempos, los aborígenes
pobladores de Guatemala: los procedimientos que, durante
el gobierno colonial, se emplearon para con ellos, y los esfuerzos
que se han hecho para mejorar su estado; concluyendo
por apuntar los escollos con que tropieza el avance de su civilización,
é indicando los medios que más pronta y eficazmente
pueden contribuir á darle vigor y desarrollo.[1]
[i]
"Si mi pluma tuviese dón de lágrimas
yo escribiría un libro titulado El Indio,
y haría llorar al mundo.

Juan Montalvo.
La arqueología prehistórica exhibe como continente muy
viejo al que hoy llaman todos Nuevo Mundo, y que apenas hace
cuatrocientos años volvió á estar en comunicación con el resto
del planeta. Animales antidiluvianos han desaparecido para
siempre de la tierra, y diez selvas sucesivas se han visto sobrepuestas
unas á otras en terrenos de este suelo, llamado poéticamente
virgen; mientras que el hombre americano, cuyos huesos
han permanecido por miles de años junto con los restos de géneros
de mamíferos tiempo ha extinguidos, vive y se multiplica, como
es ley de la naturaleza. En 1844 se encontraron en el Brasil
esqueletos humanos, confundidos con los del mastodonte y el
megalonix; en un corte del Mississipí, entre fragmentos de árboles
de terrenos cuya formación tiene más de mil siglos, según
Dowel y Lyell, se vieron huesos de hombres, y había un cráneo
cubierto por las raíces de añoso ciprés, que habría vivido mucho
más, para sucumbir al fin. En Boston se muestra al viajero, en
el Museo de Historia Natural, una calavera encontrada en California,
á setenta varas de profundidad, en unión de muchos fósi[ii]les
de animales gigantescos; cerca de Buenos Aires se han recogido,
revueltos con piedras talladas groseramente, algunos fragmentos
de esqueletos de aquellos antiquísimos pobladores de la
argentina pampa, que se guarecían bajo las conchas enormes de
colosales tortugas, á guisa de rústicas viviendas (glyptodon elegans).
Los estudios geológicos recientes han hecho penetrar
la investigación á remotísimas fechas, evocando perdidos recuerdos
y añadiendo, según las expresiones de Mr. de Quatrefages,
gran número de siglos á la historia.[2]
En efecto, el rey de la creación, representante, al decir de
Egard Quinet, de la luz del mundo en su medio día, apareció
cuando pudo ese ser privilegiado, alzándose recto sobre sus piés,
avanzar sin esfuerzo, sin encorvarse, ni arrodillarse, ni rastrear,
donde el espacio se desarrollaba delante de él, y le convidaba á
tomar posesión del horizonte; donde toda la tierra le decía, como
dijo Cristo al paralítico de la Piscina ¡Levántate y anda![3]
El hombre es el único de los animales que anda en el tiempo; es
decir, que progresa en la historia, que sale del estado primitivo,
salvaje, al estado semiculto y al civilizado. El tiempo, ese eterno
generador y destructor á la vez, ha venido atestiguando en la
tierra, la marcha de la humanidad hacia adelante, dejando las generaciones
que mueren, el legado de sus adelantos á las generaciones
que nacen.
Cuando las velas desplegadas de tres pequeños barcos españoles
traían á la América el espíritu europeo, que alboreaba en
renacimiento histórico, al expirar el siglo XV, la transición iba á
ser brusca y súbita; la temperatura moral, el medio ambiente social,
el torrente de las ideas, el huracán de las creencias, el estallido
de las pasiones, la dinamita del interés, inflamada por el celo
religioso, que, á usanza musulmana se imponía entonces á sangre
y fuego; todo hubo de poner en choque la civilización latina
con la indígena civilización de América. ¿Podrían los pobladores
de aquende el océano, salvar de una vez el tiempo que separa
la edad de piedra de la edad de plata?........ El exterminio,
por la conquista, al filo de la espada, fué la suerte de casi todos
los innumerables pueblos que por tantos siglos habían veni[iii]do
creciendo y desarrollándose en este continente. En la parte
que los ingleses ocuparon desaparecieron los indios, que apenas
se dejan ver hoy en una que otra tribu, que errante vaga, lejos
del bullicio de las villas y ciudades.[4] En donde los españoles
clavaron el estandarte de los reyes católicos, no se destruyó
por completo la raza aborigen; pero en cambio, la fuerza del vencedor
la subyugó de tal manera, la explotó de tal modo, que
apagó en ella la vida moral, las expansiones del espíritu. Sin
que sea mi ánimo culpar á la heroica España de los efectos y
consecuencias que debía producir la conquista en el siglo XVI,
ya que ni lógica, ni históricamente podía esperarse otra cosa diversa,
es lo cierto que á los férreos soldados iberos tocóles producir
ese choque ciclópeo de una civilización avanzada con otra civilización
remota; y que en la lucha social, había de acontecer
lo que sucede diariamente en la renovación de los elementos de
la naturaleza. Las mismas manos que pusieron al emperador de
Méjico en una parrilla, á una Anacaona en la horca, á un nobilísimo
inca en afrentoso suplicio y á un Caupolicán en la punta de
una lanza, esparcieron la semilla del progreso europeo, de la civilización
del viejo continente, en las tierras que anegaban de
sangre y fertilizaban con lágrimas. Así como el descubrimiento
de América estaba preparado por los designios de la Providencia,
la conquista del Nuevo Mundo se hallaba históricamente preparada
también, á causa de los sucesos varios que en luchas sangrientas
dividían á los pobladores de estas comarcas americanas, cuya
civilización harto había decaído.
Los imperios más ricos y populosos que existían aquí, al
tiempo de la conquista, que eran el de los aztecas, el de los incas
y el de los quichés, se hallaban menos civilizados que los antiguos
indios, que levantaron monumentos grandiosos en Mitla, Copán,
Palenque, el Cuzco, Titicaca, Huanuco y Tiahuanaco. La escritura
fonética de los mayas era más perfecta que la de pinturas y nudos
usados por los demás pueblos. Hubo en América, á no dudarlo,
invasiones de tribus salvajes del continente mismo, que
destruyeron mucho de la cultura de los antiquísimos imperios,
más viejos acaso que los de Siria y Babilonia. La civilización de
Méjico, Centro América y el Perú, creen algunos que se elaboró[iv]
en el suelo americano, sin tomar nada á los chinos, á los japoneses,
á los israelitas, á los fenicios, á los celtas, á los germanos, ni
á los escandinavos.[5] Dicen que era una civilización
original y mucho más adelantada, en época remota á la venida
de los españoles, bien que es preciso confesar que, no obstante
los prodigiosos adelantos que los geólogos y cosmógonos han
alcanzado en los últimos tiempos, aún permanecen esos puntos en
tela de juicio. Lo que sí está demostrado, en la antigua historia
de los naturales del Nuevo Mundo, es que se verificaron invasiones
de tribus bárbaras; de tal suerte que la tragedia que en el
viejo continente tuvo por desenlace la caída del imperio romano,
se repitió en América; y los hunos, alanos, vándalos y godos de
aquende el mar, consiguieron destruir una civilización que podía
relativamente competir con las de Roma, Nínive, Egipto y la India.[6]
Lo mismo que en el antiguo mundo, nótase en América
que, en ciertas épocas dadas, la civilización, semejante al sol,
sigue su curso de Oriente á Occidente, y las invasiones bárbaras
llegan á los imperios cuando ha sonado la hora precisa de su
caída. Se las ve siempre salir del Norte, para arrojarse sobre las
regiones del Mediodía, y siguiendo una marcha análoga á la de
la civilización, que desciende del nordeste al sudoeste.[7]
Divididas unas tribus de las otras, ni siquiera se entendían,
ya que siendo América el hemisferio menos poblado, era el que
contaba con mayor número de idiomas.[8] Lejos de haber espíritu
continental entre los indios, había odios profundos y tendencias
á la destrucción y al exterminio. Poco antes de llegar
los conquistadores españoles, sacrificaron los mexicanos, á sus
dioses, después de una guerra, setenta y cinco mil prisioneros[9];
de tal suerte que el elemento europeo, en escaso número, sólo
fué un medio de que usó la Providencia para efectuar, valiéndose
de los mismos indios, la conquista sucesiva de la tierra
americana.
[v]
Sin pretender, pues, ni remotamente vituperar á aquellos
héroes, que como Pizarro y Cortés, sojuzgaron los vastos reinos
de estas comarcas del Nuevo Mundo, no puede revocarse á
duda que la raza vencida, que se hallaba en un atraso relativo
de miles de años, respecto á la vencedora, debía quedar después
de la hecatombe de sus progenitores, abatida, triste, casi muerta.
Mientras que los reyes de España dictaban leyes protectoras de
los aborígenes, los conquistadores hallaban medio de burlarlas,
y explotar más y más á los miserables indios: fenómeno natural,
si se considera que los monarcas los contaban en el número de
sus súbditos, y los encomenderos y los alcaldes y los corregidores
y los capitanes generales y los virreyes, consideráronlos como
sus siervos. Venían con una espada y una pobre capa los
atrevidos soldados, no á ejercer la caridad, ni á predicar la filantropía,
sino á buscar oro, y á saciar aquel espíritu de altivo imperio
y de aventuras audaces, que se revelaba en crueldades sin
cuento y hazañas heroicas.
Cuando la imaginación contempla, antes del siglo XVI, á
los pobladores de este suelo tan rico, como variado, vagando por
los bosques, á las orillas de esos ríos, que semejan mares, en los
valles amenos y en las florestas umbrosas, véseles como soberanos
de todo cuanto su mirada abarca y su planta huella. Son
señores de la naturaleza que conocen; la intrincada selva es suya;
el ave que atraviesa por los aires puede caer al golpe de su flecha;
el cuadrúpedo que vive en el monte, está al alcance de sus
armas ó de su astucia. Escúchanse los acordes de sus areitos, al
són de las agrestes músicas; divísase en las márgenes del fresco
lago, la turba gárrula de las hijas de Kicab y de Tecum que, cual
alegres y pintadas guacamayas, dejan sus tibios nidos para ir á
refrescarse á las tranquilas ondas; contémplase al rey, en andas
de oro, vestido de plumas de quetzal, y cargado por nobles servidores,
que se dirige al pajizo palacio, tapizado de orquídeas,
de palmeras y enredaderas; desprécianse el oro, el ópalo y las esmeraldas,
que se hallan en los lechos de garzas y caimanes; las
hojas del nopal se cubren de vívida grana, que bulle entre las
silvestres tunas; osténtanse llanuras cubiertas de milpas, que movidas
por el viento, semejan escuadrones de penachos rubios y verdes
alfanjes. Innumerables años han venido corriendo desde que,
en edad ignota, en esta tierra nació, aquí se multiplicó y aquí
creció, esa raza cobriza, que es la raza americana. Si tuvo dolo[vi]res,
ha tenido goces; si la peste y la guerra han diezmado sus
ciudades, vive siempre, como vive la humanidad, como vive la
naturaleza toda, por medio de la renovación. Había espíritu indómito
y pujante en Arauco, vigor y riqueza en los hijos de
Manco-Cápac, cultura en los quichés, orgullo en los cackchiqueles
y tradiciones gloriosas en los aztecas. Si la civilización de
sus progenitores perdió mucho de su brillo, quedaban los gérmenes
en campo fecundo y exuberante: quedaban la vida, la fe y la
esperanza. Pero hubo de sonar en la historia, la hora nefasta de
la desolación y de la ruina, como suena en el corazón del moribundo
el postrer estertor de la existencia. La raza indígena sucumbió
al rudo empuje de otra raza venida de allende el mar.
Apareció el hombre pálido en el grandioso templo de Tohil, y
cual sacrificador de todo un continente, extinguió con su aliento
de muerte las sagradas luminarias, é hizo callar las férvidas oraciones;
los ídolos cayeron de sus altares, y para siempre huyó el
sumo sacerdote, revestido de amarillo luto, llevándose la biblia
de sus tradiciones, el pópol-vuh de sus recuerdos.
Brillan las lanzas, chocan las rodelas y después de la algarada
del combate, cuando pasa la nube de humo de los arcabuces,
viene el sol indiferente á alumbrar el cadáver galvanizado
de una raza entera; óyese el chasquido del látigo del encomendero;
la enseñanza del fraile, que el indizuelo reverencia sin entender;
los votos del criollo contra el peninsular; las querellas de
ambas Potestades; los alzamientos de chapetones de barcada; las
ruidosas discordias de la Real Audiencia con el Presidente y el
Obispo; la fausta nueva de que en Valladolid nació un príncipe
ibero, ó la noticia dolorosa de que en el Escorial hay un regio difunto
más; arman escándalo las guedejas de los eclesiásticos;
se promulgan bandos á són de tambor y con bélico aparato
sobre asuntos baladís[10]; se produce un conflicto, porque
va sin golilla un Capitán General á la catedral metropolitana;
los concejales riñen con los canónigos, porque no tuvieron almohadas
para hincar las rodillas en la festividad del Corpus; y se
arman competencias entre seglares y eclesiásticos, sobre asuntos
de mixto foro; y pelea San Francisco con Santo Domingo, y se
presta atención á menudencias y á nimiedades. Empero, no es[vii]
esto sólo; las poblaciones coloniales estaban inmóviles, rígidas,
inertes. Las sabias leyes que en pro de los vencidos, de los miserables
indios, se daban en España, no se cumplían á derechas en
estas regiones. Fué una lucha secular entre los reyes, que expedían
cédula tras cédula, favoreciendo á los aborígenes, y los encomenderos
que siempre hallaban como eludir aquellas órdenes;
entre los reyes, que enviaban visitadores, y éstos que cometían
los mismos abusos que declaraban punibles en los residenciados.
Los españoles americanos no podían avenirse con los peninsulares;
y era la América durante la dominación de la metrópoli, al
decir de un escritor moderno, una soberbia cuna de imperio, en
la cual dormía, no un niño que anunciara la virilidad de Hércules,
sino un aborto deforme y raquítico que inspiraba lástima. El
siglo brillante de León X fué señalado en el Nuevo Mundo por
actos de crueldad, que más parecen pertenecer á los tiempos de
mayor barbarie.[11]
La raza indígena, entretanto, no sólo se minoraba por modo
desolador, sino que abatida, languidecía sin dar el más leve testimonio
de virilidad. Después que el Romano Pontífice decidió
que los indios eran hombres, todavía se les trataba como á bestias
de carga, y no quedó comarca, ni choza en donde no hubiera
espanto y dolor. No era dable que los europeos, superiores
en civilización, considerasen, en aquellos tiempos, humanamente
á los vencidos. Ni hay porque pedir á los conquistadores españoles
lo que ningún conquistador ha hecho en la historia; ni era
hacedero por extremo alguno, que se amalgamase un estado social
con otro diverso, ni que los intereses encontrados dejasen de
estar en lucha. No pudiendo los aborígenes vengarse de los españoles,
hasta se complacían en unírseles después de la conquista,
para oprimir y vejar á los de su misma raza americana. Forzados
á una obediencia ciega, deseaban á su vez tiranizar á otros:
la opresión produce siempre el defecto de corromper la moral.
Creían los dominadores que era bastante hacer catequizar á
los indios, como si fuera dable que una raza con sus creencias,
tradiciones y costumbres, pudiese pasar repentinamente á la cul[viii]tura
que las máximas cristianas presuponen; y como si no fuese
imposible arrancar por modo súbito, del corazón de un pueblo,
su orgullo nacional, su aliento patriótico, su arrogancia de colectividad[12].
La agonía moral, la muerte del espíritu de una
raza, la sofocación, por falta de ambiente, es lo que sigue á una
conquista. Eran los indios reyes de la inmensidad, y se les convirtió
en acémilas ó en parásitos del hombre blanco; eran, como
el corcel de la llanura, dueños de todo lo que su vista abarcaba, y
vino un día en que sus plegarias fueron reputadas crímenes, sus
dioses motivos de expiación, sus recuerdos terribles pesadillas,
sus tradiciones vergüenzas, y sus hijos esclavos. Bajo el régimen
colonial, los caribes desaparecieron casi de las Antillas. En
las márgenes del Amazonas destruyéronse cerca de mil pueblos.
Los muiscas, que formaban poderosísima nación, se redujeron á
tribu. Cincuenta años después de la conquista del imperio de
los incas, habían perecido más de dos millones de indios, según el
canon de 1580, levantado por orden de Felipe II. Cuando el
Perú se hizo independiente, dice un historiador fidedigno, que
había perdido las nueve décimas partes de sus habitantes. El
imperio de los incas tenía seis millones, al llegar los españoles, y
por el censo de 1795, quedaban seiscientos mil indígenas. El
valle Santa, al sur de Trujillo, que hoy tiene mil almas, contaba
á la venida de los conquistadores, setecientas mil. En el floreciente
reino Quiché, en el populoso cackchiquel y en el rico tzutojil
se diezmaron las grandes ciudades, mientras que en México
era asombrosa la destrucción de los aborígenes, como se verá en
el curso de la presente obra.[13]
"Sin embargo, esta muerte lenta de toda una raza de hombres
se ejecutaba en silencio, y las tribus se extinguían unas tras otras,
sin turbar el orden general. Los sacerdotes mantenían la paz en
la inmensa turba de esclavos incesantemente, diezmados, y echaban
algunas gotas de agua bendita sobre estas poblaciones, que
apenas muertas, eran enterradas en el olvido. Cada pueblo lo
gobernaba un cura. Toda desobediencia era castigada con una[ix]
doble pena civil y religiosa, todo rebelde era un hereje, á quien
á la vez se penaba con la muerte y la excomunión." La época
más triste para una raza, no es aquella, exclama un sabio francés;
en que el hombre ha vivido en la mayor miseria, sino más bien
los tiempos en que los pueblos han pasado bruscamente de una
edad á otra: aun cuando hayan sobrevivido á esas épocas de crecimiento,
han hecho oír lamentos singulares, siempre que han pasado
por modo repentino, de una temperatura civil á otra. Hoy
nos cuesta trabajo explicarnos tales acentos de dolor, porque ya
no sabemos reconocer en ellos la desaparición de un mundo. Desde
este punto de vista, el tremendo grito de Job, que ha atravesado
los siglos, responde á un mal de ese género, y este sería sin
la menor duda, el mejor de los indicios para marcar la época á que
pertenece. Cada uno de los profetas hebreos corresponde á uno
de esos violentos cambios de estado.
¿De dónde proviene la serenidad de los griegos? De que se
quedaron siempre niños; de que sufrieron menos que otro pueblo
alguno las crisis de la transición de una temperatura, de una edad
del mundo á otra edad.
¿No sentís, por el contrario, en la melancolía de Virgilio el
lamento de una especie que se extingue? Todo el antiguo mundo
itálico, latino, sabino, se ve perecer y gime en el alma del
poeta; abismo escondido debajo de la púrpura.
Nosotros también hemos visto á la edad moderna acabar de
extinguirse, y nuestros oídos están todavía llenos de las lamentaciones
que aquel naufragio inspiró á los poetas, á principios de este
siglo. Algo se muere, parecían decir todos ellos, y el lamento
crece y redobla de Chateaubriand á Byron, hasta que se endurecen
los corazones y se forja un mundo nuevo. Entonces deja de
comprenderse ya esa poesía de desolación y llanto.
Edad de piedra, edad de bronce, de hierro ó de plata; la transición
de una á otra no puede efectuarse sin dolor. Hay para cada
pueblo, como en la vida de cada hombre, una crisis, una mudanza
en el tránsito de la infancia á la adolescencia, á la juventud, á la
edad madura."[14]
Las tribus indias de América, aún están hoy, como estaban
antes de la conquista, mejor dicho, han retrogradado y han perdido
el espíritu de ir adelante. Contemplan por doquiera enemi[x]gos
ó dominadores, y luchan por conservar sus costumbres, porque
saben, por experiencia triste, que cada vez que ha sobrevenido
para ellos un cambio, ha sido para caer en un abismo más profundo
y doloroso. Siguiendo la ley de la naturaleza, que por doquiera
pugna por la vida, la raza indígena se apega á sus hábitos,
como la crisálida al capullo que la sepulta; podrá el gusano llegar á
ser mariposa de colores, pero la transformación siempre se teme y
se rechaza, aunque se espere un cielo tras la puerta del sepulcro.
Esos pobres parias, que pasan su vida miserablemente, ignorando
lo que fueron ayer y sin preocuparse de lo que serán
mañana, sólo pueden encontrar en la embriaguez lenitivo á lo
monótono y cansado de su existencia. "Sienten una necesidad
suprema: la de llorar sus desventuras. Y, ¡cosa rara! en esos cantos
y lamentos, no suenan para nada los nombres de los antiguos
soberanos, de los antiguos héroes, como en la poesía popular de
las razas oprimidas, que tienen anales heroicos y que se acuerdan
de ellos.
Este olvido es tanto más incomprensible, cuanto más abundantes
y grandiosos son los restos del pasado de América. Las
ciudades conservan aún en pié los palacios de los antiguos señores:
los caminos que cruzan el interior han sido delineados y
abiertos por los principales dueños del territorio; las aguas corren
todavía por los cauces que ellos les designaron, y en muchos
parajes las colinas y los cerros forman inmensas escaleras á las
cuales cubría de vegetación la industria de los adoradores del
Sol.
Pues bien, si os fuera dado interpretar los tristes sonidos que
el indio arranca á su querida quena al pié de las colosales murallas,
antes cubiertas de oro; si, al caer el sol y á la media luz de
esa hora "del silencio y del pesar profundo," siguiéseis de cerca
las huellas de sus toscas sandalias, á lo largo de esos caminos
abiertos en la roca por sus antepasados; si, entrada ya la noche, os
acercáseis hasta el solitario sitio en que el infeliz viajero, rodeado
de sus hijuelos, distrae la fatiga y los pesares tocando su instrumento
favorito, podríais sorprender ayes dolorosos salidos del fondo
del alma, lánguidos suspiros de amor, tiernas quejas y orientales
manifestaciones de una alma enamorada. Pero en medio de
esas quejas contra el rigor de la mujer querida, ni una sola contra
el rigor de los dominadores; en medio de esas endechas fúnebres,
ni un solo canto varonil y enérgico en honor de la grandeza pasa[xi]da,
ni en prueba de que tienen conciencia de la abyección presente.
Aquello es un pueblo huérfano, que ha perdido hasta el recuerdo
de sus glorias.
Una raza sin alientos, porque ha perdido hasta la esperanza,
hasta los deseos de la libertad.
El llama, que hace marchas inmensas, sin comer ni beber,
suele en ocasiones sublevarse contra su fatal sino y echarse al
suelo, decidido á morir en el sitio, antes que dar un solo paso más.
El indio, perdida la esperanza ó la paciencia, ha tomado una resolución
idéntica. Se ha dicho como el sectario de Mahoma ¡Más
vale estar tendido que de pié, y muerto que vivo! Ha llamado
en su socorro al genio del suicidio, y el infeliz no puede morir, y
lleva ya tres siglos de agonía.
Cuando el viajero árabe nota que llega la última hora para
el camello que cruza el desierto, echa pié á tierra, y sacando del
cinto el enorme puñal, se lo clava en el corazón, en premio de
sus leales y preciosos servicios. En América hay otra costumbre.
Cuando un caballo fatigado no puede dar un paso más,
por las pampas de arena de la costa, se le deja atrás, abandonado
en medio de la horrible soledad, para que muera de hambre y de
sed, viendo á los buitres revolotear sobre su cabeza.
Con la raza indígena se ha hecho una cosa parecida. "No se la
ha muerto, dándole una puñalada en el corazón; se la ha abandonado,
para que perezca de hambre y sed, para que los buitres la
devoren."[15]
Por eso es que todo corazón levantado, ha de acoger con entusiasmo,
la idea de amparar, de ayudar, y si posible fuere, de civilizar
á los indios, que todavía se ven en tribus aisladas del resto
de nuestras poblaciones, y que conservan aún los idiomas primitivos
y las costumbres, y hasta los vicios de sus antepasados. Más
de las dos terceras partes de la población de Guatemala está formada
por los aborígenes, estancados muchos de ellos en sus colectividades,
y sin tener ni patria, ni aspiraciones, ni superiores
anhelos, ni tendencias á mezclarse con la parte culta del pueblo.
Si en vez de haberse perdido á las veces las fuerzas vitales y creadoras
del país en fratricidas luchas, odios de bandería que no
tienen razón de ser, escepticismos que desalientan, y negaciones[xii]
que arguyen ignorancia, se hubiera trabajado filantrópicamente,
con asiduidad, por la civilización de los indios, algo se hubiera obtenido
y mucho se habría hecho, ya que no sólo por espíritu de
justicia y alardes de caridad, sino hasta por interés patriótico,
debemos empeñarnos en no tener, á fines del siglo XIX, esas
tribus estacionadas, que son rémora para el desarrollo material, intelectual
y político de la nación. La historia nos demuestra que
es harto peligroso dejar á los indios formar un status in statu, perpetuando
su separación, la rusticidad de las costumbres, su miseria
y todos los motivos de odio contra las otras castas.[16] Sobre
todo, ¿cómo ha de progresar un país cuanto debiera, si la mayoría
se compone de hombres que se hallan hoy en más atraso
que el que tuvieron en los primeros siglos, que se visten y se mantienen
como lo hacían allá en la época de Quicab ó de Balam
Acam?
[1]
SUMARIO
Diversas opiniones acerca del origen de los indios.—Inmigraciones.—Manera
como han podido verificarse.—Teoría del abate Brasseur de Bourbourg.—Remotísima
antigüedad del hombre americano.—Razas indígenas diversas.—Existen
algunas tribus blancas.—Opinión de Mr. Bennet Dowler acerca
del tiempo que lleva el Nuevo Mundo de estar habitado por hombres.—Lenguas
que encontraron los españoles al llegar á América.—No hay analogía
entre los idiomas de éste y del Antiguo Continente.—Caracteres de
las lenguas americanas.—Opinión de Bancroft sobre dichas lenguas.—Grupos
de civilización que fija el Dr. Berendt en Centro-América con relación
á las lenguas.—Idiomas que se hablaban en Méjico al tiempo de la conquista.—El
quichua y el aimará en la América del Sur.—Se rebate la opinión
del abate Brasseur de Bourbourg de que el maya viene del latín.—Gramáticas
de las lenguas de los indios de Centro-América.—Doctrina cristiana,
en cakchiquel, por el primer obispo de Guatemala señor Marroquín.
En los tiempos modernos se ha puesto empeño en profundizar,
al través de los siglos, la historia americana, rastreando hasta
los orígenes de las primeras tribus que habitaron esta parte del
mundo. Háse creído, por algunos, que la dirección de los vientos
y la de las corrientes marinas, pudieron traer pobladores in[2]voluntarios
del Asia á la América meridional, por el Pacífico, y
del Africa á las costas del Brasil, por el Atlántico. Si alguna
vez se heló el estrecho de Bering ó si era antes un istmo, no sería
fácil probarlo[17]; pero los grupos de islas entre el Asia y la
América del Norte, pudieron, en todo caso, servir de escala para
transmigraciones de un continente al otro; así como las que se
hallan en el Atlántico y en el Pacífico facilitarían la comunicación
entre la América Meridional, la Oceanía y el Africa.
"Las inmigraciones, dice el erudito autor de la historia ecuatoriana[18],
pudieron ser voluntarias, poniéndose algunas tribus
en camino, y haciéndose á la vela en busca de tierras donde establecerse,
pues las prolongadas sequías, el hambre, la guerra, la
exuberancia de población, obliga con frecuencia aún á los pueblos
agricultores á abandonar sus hogares y á emprender largas
y penosas marchas; pero más á menudo, las inmigraciones serían
involuntarias y forzadas, viéndose arrastrados los viajeros á puntos
que ni siquiera habían imaginado. El río negro (Kouro Siwo),
de los Japoneses y la corriente marítima de Tessán han
arrojado más de una vez, en los tiempos históricos, juncos chinos
de casi trescientas toneladas á las costas de California; y así mismo
embarcaciones americanas han ido á dar en las Canarias, ó
desde esas islas han venido á las costas de Venezuela, traídas por
la gran corriente del Atlántico, que corre de un hemisferio á otro,
rodeado por el golfo de Méjico.[19]
No es muy improbable que los chinos hayan conocido la
existencia de América, pues el país de Fou-Sang, de que se habla
en alguna de sus tradiciones, parece que no puede ser otro
sino la costa occidental de Méjico en la América del Norte.[20]
Algunas creencias religiosas; varias prácticas del culto, tanto
en Méjico como en el Perú, y sobre todo, ciertas estatuas y bajos
relieves de las célebres ruinas de Palenque en la América Cen[3]tral,
parecen rastros ó indicios seguros de la predicación del Budismo
en estas regiones; la cual manifiesta que, en tiempos muy
remotos, el antiguo continente, estaba en comunicación con el nuevo.[21]
Si se observa con cuidado la fauna del extremo setentrional
de la América y también la flora, se encontrará que una gran
parte del continente antiguo tiene, bajo ese respecto, no sólo semejanza
sino hasta casi identidad con las regiones americanas
próximas, y esta identidad es mayor en la fauna y en la flora
paleontológicas. De donde, acaso podría deducirse que en épocas
geológicas anteriores á la actual, la América estuvo unida
por el Norte al Asia y á la Europa, formando un solo continente.[22]
La posibilidad de inmigraciones del continente antiguo al
continente americano, ya no puede ser puesta en duda. Las
tradiciones de los pueblos americanos conservan además el re[4]cuerdo
de inmigraciones antiquísimas, à las que estaba unido el
origen de ellos, y su establecimiento en los países en que los encontraron
los conquistadores europeos. Y ¡cosa notable! todas
esas tradiciones hacen venir del Norte las tribus á que se refieren:
el Norte ha sido, pues, en la historia de América, como en la de
Europa, el punto de partida de las grandes inmigraciones. La
Historia antigua del Ecuador ha conservado vivo el recuerdo de
la famosa inmigración de los Caras á las costas de Esmeraldas
sobre el Pacífico: los Caras llegaron navegando en grandes balsas
y, á lo que parece, venían de algún punto situado al Noreste.
Pero esta inmigración podemos decir que es muy moderna; y, como
todas las demás inmigraciones de que se conserva memoria en
America, los recién llegados encontraron ya pobladas las regiones,
adonde aportaron. ¿Se podrá fijar una época en que haya
principiado á ser poblada la América?
Los constructores de los grandes atrincheramientos, los que
levantaban altozanos y túmulos, los edificadores de habitaciones
fortificadas en las rocas, ¿llegarían también á la América meridional?[23]
El continente americano, acaso, no ha tenido en todos tiempos
la misma extensión ni la misma configuración física que tiene
ahora. El período glacial debió haber producido hondas modificaciones
en la corteza terrestre, y, hasta ahora, no conocemos
bien ni su duración ni las causas que lo produjeron. No obstante,
la existencia de enormes mamíferos, cuyos huesos fósiles se encuentran
en abundancia, hace presumir que nuestro continente,
en las épocas terciaria y cuaternaria, ha sufrido modificaciones
trascendentales en su superficie. Cuando esos gigantescos paquidermos,
cuando esos colosales desdentados y prosbocídeos vagaban
por nuestro suelo, acaso la gran cordillera de los Andes todavía
no se había elevado. Las condiciones que para la vida animal
se encontraban entonces en América, debieron ser muy diversas
de las que ofrece actualmente: aquellos colosos del reino
animal necesitaban en verdad un clima, una temperatura y
unos alimentos que no hallarían ahora, si vivieran en los mismos
lugares donde han existido antes, como lo manifiesta la
abundancia de sus restos fósiles. Durante la época glacial, la
dirección de los vientos, la abundancia de las lluvias y los demás
fenómenos meteorológicos debieron ser muy variados.
Las aguas del mar no se aumentan, pero la corteza sólida de la[5]
tierra se levanta ó se deprime gradualmente, por causas que todavía
nos son desconocidas: observamos el fenómeno, apreciamos
los hundimientos y los levantamientos del terreno, en puntos determinados
de mayor ó menor extensión, pero la ciencia no puede
darnos todavía de estos hechos una explicación satisfactoria.
¿Cuál sería el aspecto de la América antes de la formación de la
cordillera de los Andes? ¿Qué ríos la regaban entonces? ¿Cuál
era el clima que reinaba en ella?
Lo ordinario es que las transformaciones que se observan en
el globo terrestre se produzcan lenta y paulatinamente: un fenómeno
tan trascendental como el levantamiento de la cordillera
de los Andes, debió ocasionar cambios y mudanzas muy grandes
en toda la superficie de nuestro planeta. Acaso lo que era tierra
continental pasó á ser fondo de los mares en algunas partes,
y se rompió el antiguo equilibrio entre los océanos, produciendo
variaciones asombrosas en la distribución primitiva de las
aguas y de los continentes en todo el globo terrestre. Acaso,
también, entonces fué cuando desapareció aquel gran continente,
denominado la Atlántida, en las tradiciones egipcias y helénicas
no destituidas de todo fundamento.[24].—"
El abate Brasseur de Bourbourg ha supuesto que el continente
americano ocupaba, en un principio, el golfo de México y
el mar Caribe, y se extendía en forma de península al través del
Atlántico, de tal suerte que las islas Canarias pudieron haber formado
parte de él. Toda esta porción extendida del continente
fué, hace muchas edades, sumergida por una tremenda convulsión
de la naturaleza, acerca de la cual han quedado tradiciones
y documentos escritos en varios pueblos americanos[25]. Yucatán,
Honduras y Guatemala también fueron sumergidas; pero el
continente después se elevó lo bastante para rescatarlos del océano.
Muchos hombres de ciencia opinan que hubo en un tiempo
vasta extensión de tierra firme entre Europa y América. Con[6]
todo, esa teoría del erudito anticuario francés ha sido combatida
por historiadores eminentes como Bancroft, quien encuentra más
aceptable el admitir que la raza americana es autóctona, confesando
en todo caso, que hasta hoy no está resuelta esa cuestión de
orígenes.
La verdad es que todos los escritores están de acuerdo en atribuir
remotísima antigüedad al hombre americano, bien que algunos,
como se acaba de decir, no convienen en la unidad de la especie
humana, ni siquiera en que sea una la raza indígena de América.[26]
Alcides de Orbigny, en su obra clásica sobre las razas
indígenas de la América Meridional, señala tres grandes grupos
y hasta siete variedades. La brasilio-guaraní, la pampeana y la
ando-peruana, que son realmente diversas. La maya-quiché,
la cakchiquel y la atami son distintas.[27] Los dorasques, guaimíes,
talamancas, cuchiras, güetares y chorotegas, que se encuentran
por Costa Rica, difieren en mucho de los zendales, zotziles y
zoques, que se hallaban al otro extremo del istmo de Centro-América.
El abate Brasseur de Bourbourg, acepta el sistema mosaico,
de la unidad de las razas; pero conviene en que, aun entre los indios
de esta parte del mundo, hay gran variedad de tipos. Existen,
dice, tribus blancas, que en lo limpio del color sobrepasan á la
mayor parte de las naciones asiáticas. En Michoacán, en algunas
porciones del Quiché y de Yucatán, parecen descendientes de Palestina
ó de Egipto. Allí se encuentra el perfil judío, árabe ó
algeriano, muy semejante á los tipos que se ven grabados en los
monumentos de Nínive ó de Tebas.
Aunque no es dable fijar los millares de años que lleva de
estar poblado nuestro continente, puede decirse que por fragmentos
de alfarería, adornos y utensilios hallados en Méjico, en Centro
América y el Perú, por las diversas razas que existen en todo[7]
este hemisferio; por los muchos y variados idiomas que se conocen;
y por la flora y fauna extinguidas, se comprueba haber existido
el hombre americano desde tan remota fecha, que se pierde
en la noche de los tiempos.[28] Mr. Bennet Dowler calcula el
crecimiento y duración de las diversas capas de selvas americanas,
habitadas por hombres, en cincuenta y siete mil años.
Más de cuatrocientas lenguas creyeron contar los españoles
cuando llegaron á este continente, y tantos dialectos que era difícil
enumerarlos. En un principio, pensaron que la filología comparada
podía demostrar el origen asiático de los indios; pero la lingüística
moderna, que no se fija en arbitrarias etimologías, sino en
la gramática ó esencia de los idiomas, ha llegado á poner fuera
de duda que ni eran tantas las lenguas madres americanas, como
se pensara entonces, ni hay nada que denote analogía entre las de
éste y el otro continente[29], bien es verdad que si algo arguye
gran cultura antigua entre los aborígenes, es ese número siempre
crecido de idiomas y dialectos, tan apropiados para significar no
sólo los seres materiales, sino los afectos del ánimo y las aspiraciones
filosóficas y espiritualistas de creaciones religiosas ó fantásticas[30].
Hasta palabras onomatopéyicas, sonoras y poéticas tienen
esos idiomas, que hoy se estudian con interés en Europa. Es
frecuente encontrar en ellos palabras muy largas y compuestas,
que significan toda una sentencia, v. g.: "amatlacuilolitquitca-tlaxtlahuilli"
que quiere decir literalmente "el pago recibido
por llevar un papel, en el cual se escribió alguna cosa," (estampilla
de correo).
En la obra monumental del historiador norteamericano Mr.
Hubert Howe Bancroft, sobre las razas originarias de América, se
hace un estudio profundo y filosófico de la lingüística de esta parte
del globo, y se clasifican los idiomas y dialectos de los primeros
pobladores de las costas del Pacífico.[31] "Las lenguas de
las naciones civilizadas de Centro-América, dice aquel autor, siendo
todas más ó menos análogas, pueden muy bien clasificarse entre
la familia Maya-Quiché, constituyendo el maya la lengua madre.
Comenzando por las comarcas cercanas al río Goazacoalco,
después pasando por Tabasco, Chiapas, Yucatán, Guatemala y par[8]te
del Salvador, Honduras y Nicaragua, ocupa el maya la misma
importante posición, de un modo relativo, en el Sur, que el azteca
hacia el Norte. Además, esparcidas sobre esta inmensa área, hay
dos ramas, todavía más hacia el Norte, aisladas de la lengua madre,
el huasteca y el totonaca de Tamaulipas y Veracruz. Sin
incluir el último referido, probablemente la más completa enumeración
de todas esas lenguas la dió el Licenciado Diego García del
Palacio, en una carta dirigida al rey de España, en el año 1576.
Omitiendo el azteca, que él incluye en su catálogo, el sumario que
hace es sustancialmente como sigue: en Chiapas, el chapaneco,
tloque, zotzil y zeldal-quelén; en Soconusco, un idioma que él
designa como la lengua madre, y otro llamado vebetlateca; en Suchitepéquez
y Guatemala, el mame, achí, guatemalteco, chinanteco,
hutateco y chirichota; en la Verapaz, el pokonchi y el caschi-colchi;
en los valles de Acacebastla y Chiquimula, el tlacacebasta
y el apay; y en la comarca de San Miguel, el potón, taulepa
y ulúa. Otros autores mencionan en Guatemala, el quiché, el
cackchiquel, el zutujil, el chorte, el alaguilac, el caichi, el ixil, el
zoque, el coxoh, el chañabal, el chol, el uzpanteca, el aguacateca
y el quecchi; y en Yucatán, la lengua originaria, el maya. Entre
estos idiomas, así enumerados por diferentes autores, no es del
todo inverosímil que algunos hayan sido mencionados dos veces,
bajo diferentes nombres[32]. La mayor parte, si no todos ellos,
se refieren al maya, cuyo mejor dialecto llamado tzendal, se dice
que es la lengua más antigua que se habló en estos países. En suma,
aparecen ser variaciones de algunas pocas lenguas, de remota
antigüedad, que á su vez brotaron del maya, que es la más antigua.
Esta última, debo decir que forma el centro lingüístico,
del cual irradian todas las otras, disminuyendo en consanguinidad,
según la distancia de dicho centro, perdiendo, por intercalación y
adopción de palabras extranjeras, sus formas aborígenes, hasta que,
al tocar la parte más lejana del círculo, se hace difícil reconocer
la conexión con la fuente de donde emanan.[33]
[9]
El Maya, con sus múltiples dependencias, puede bien compararse,
en su construcción y capacidad, al azteca. A este respecto,
se le ha alabado mucho por filólogos y anticuarios. Aunque
monosilábico en muchas palabras, no tiene, como acontece
con las lenguas de ese género, gran cantidad de sonidos duros y
guturales, sino que, por el contrario, es suave y sonoro. Los
dialectos que se hablan en Yucatán y cerca de Belice, son los
más puros y elegantes de la familia maya, y mientras más lejana
es la distancia de esa región, más grandes son las variaciones de
la lengua madre[34]."
El doctor D. C. Herman Berendt, (con quien, el que escribe
las presentes líneas tuvo la honra de cultivar relaciones personales,
era un sapientísimo americanista) y en el magnífico discurso
que, sobre la antigua civilización de Centro América pronunció
ante la Sociedad Geográfica Americana de los Estados
Unidos, el 10 de julio de 1876, después de una introducción, en
la cual manifiesta cuán difícil es penetrar en la antigua historia y
civilización de los indios de la América Central, estudia los idiomas
primitivos, para concluir fijando tres grupos, bien demarcados,
de antigua civilización. El primero es el de los mayas, compuesto
de diezisiete tribus; el idioma original ofrece el primer
lugar, por su perfección y pureza. Los más aproximados á él son
el chontal en Tabasco, que no debe confundirse con el popoluca
de Honduras, enteramente distinto; el tzendal y el zotzil de Chia[10]pas.
Hablando de los chontales, el doctor refiere el descubrimiento,
en 1869, de las ruinas de Ceutla, aquella importante ciudad
cuyos habitantes fueron bautizados por Cortés, y cuyas antigüedades
son de mucho mérito científico.
Parecido, pero más estimado que los últimos, es el chol ó
echolchi, lengua de los sembradores de maíz, actualmente hablado
en Tenozique, Santo Domingo, cerca de Palenque, y por una
parte de los indios lacandones; el chorti, del vecindario de Copán,
es según Jiménez y Brasseur, idéntico con el chol y el kekchi
de la Alta Verapaz y con su subdialecto cakchi; el pocomchi, también
de la Verapaz, y el pocomán del Sur de Guatemala, se parecen
mucho.
El quiché de Verapaz, el cakchiquel de Guatemala y el tzutuhil
de las orillas de la laguna de Atitlán, forman, con el taxil,
otra división del grupo maya.
Los que más varían del original constituyen una división entre
los tzendales y quichés, geográficamente hablando, y son los idiomas
chancabal en Comitán, man en Soconusco y pocomán. Hay
otros pocomanes, llamados chujes en Chiapas.
El segundo grupo está en el otro extremo de Centro América,
y abraza tribus cuya civilización estaba ya declinando cuando
llegaron los españoles á posesionarse de Castilla del Oro. De los
Coíbas ó Cuevas, todavía han quedado, en las antigüedades, muestras
de una civilización bastante avanzada. Sus trabajos en piedra
son notables, y en la elaboración del oro habían adquirido
una perfección que asombra á los más hábiles plateros del día.
Muy conocidos son los idolitos de oro que, en otro tiempo, vinieron
en bastante número de Chiriquí, y algunos otros lugares.
Los coibas hablaban, aunque muy divididos, un solo idioma; y la
comparación de los que hoy usan las numerosas tribus residentes
en las costas y en las orillas de los ríos del Istmo, con los fragmentos
del original, conservados por los primeros exploradores
de aquel país, comprueba satisfactoriamente la descendencia de
los actuales semisalvajes de aquellos indios tan civilizados. Quedan
sin aclararse las relaciones entre los coibas y sus vecinos; al
Norte los indios de Nicaragua, al Sur los chibchas.
Entre los dos grupos ya mencionados, se halla el tercero, el
de los chorotegas, que al tiempo de la conquista ocupaban tres
secciones en las orillas del Pacífico. Aquí el doctor Berendt tuvo
que luchar con los mayores obstáculos, para obtener el material
necesario; porque ya los últimos descendientes de esa nación,
que ocupan las márgenes de las lagunas de Masaya, no hablan
más que el español. Afortunadamente pudo encontrar unos viejos
que recordaban palabras y frases aprendidas en su juventud,
y éstas bastaron para convencerlo de que el idioma mangue ó
chorotega, es igual al chapaneco. Según Oviedo, Torquemada y
Herrera, los chorotegas habitaron primero la ciudad de Cholula,[11]
en Anahuac, en Méjico, y de allí tomaron el nombre de cholutecas,
que se corrompió en chorotegas. Después emigraron á los
desiertos entre Tehuantepec y Soconusco, y en seguida, se dividieron
en las tres secciones mencionadas, que existían en tiempo
de la conquista. El doctor espera que con el idioma de Chiapas
y los fragmentos obtenidos en Nicaragua, se podrá trazar su historia,
sobre todo, porque para ésto ayudan las importantes colecciones
de antigüedades formadas por él mismo, y por otros, que hoy
existen en los museos de Washington, París y Berlín, y las que
se ven todavía en el departamento de Escuintla, que tanto llamaron
la atención del profesor Bastian.
Es curioso observar que el idioma quiché, procedente del
maya, que era el que se hablaba por los indios más civilizados de
Yucatán, centro de donde acaso irradió la cultura de los pueblos
posteriores, se fué extendiendo poco á poco hasta llegar á remotas
comarcas. En la lengua materna de los cañaris del Ecuador,
no hay palabra alguna que no pueda interpretarse por medio del
idioma quiché[35], lo cual demuestra que las emigraciones de
las razas que poblaron las Antillas, Méjico y Centro América
atravesaron el istmo de Panamá, y el primer punto en donde deben
de haberse establecido fué el que ocupan las hospitalarias
costas ecuatorianas de occidente.
De la lengua quiché hace entusiastas elogios la magnífica
obra de Pi y Margall, sobre la América precolombina, hasta el
punto de juzgar que esa lengua indígena ofrece más riqueza de
expresión y más energía de conceptos que el idioma castellano.
Sea de ello lo que fuere, creo yo que sí puede establecerse que,
de las lenguas mayas, es la que merece más el estudio de los filólogos.
Según Humboldt, pasaban de veinte las principales lenguas
que en Méjico se hablaban á la llegada de los españoles, y se
habían escrito gramáticas de catorce de ellas. Sus nombres son:
azteca ó mejicano, otomita, tarasca, zapoteca, misteca, maya ó yucateca,
totonaca, popoluca, matlazinga, huasteca, mija, caquiquella,
taranmara, tepehuana y cora. Esta lengua azteca ó mejicana
es menos sonora que la de los incas, de la cual hablaré luego,
pero no por eso es menos rica y abundosa que ella, al decir de
filólogos que las han estudiado. Es aglutinante por todo extremo,
como puede verse por la palabra Notlazomahuizteopixcatatzin,[12]
que los indios dirigían á los curas, y significa: "Sacerdote venerable
á quien amo como á mi padre."[36]
El quichua y el aimará dominaron en una vasta región de la
América del Sur, y aún se distinguen por su armonía imitativa,
y por la riqueza de conceptos que en largas frases pueden contener
tan sonoros idiomas. La lengua chilena era pobre y distinta
de la peruana, aunque pertenecía, como todas las americanas, á
la familia de las aglutinantes ó polisintéticas, que por una simple
agregación, al principio, medio ó fin de la palabra, modifican
su valor gramatical, sentido ó significado[37].
Enbalde el abate Brasseur de Bourbourg, que tan valiosos
documentos extrajo de nuestras bibliotecas y archivos, ha querido
probar, en varias páginas de sus obras[38], (que revelan mucho
de imaginación) que las lenguas mayas se derivan del latín,
griego, inglés, alemán, escandinavo etc. Hoy es teoría admitida
la de que no tienen ninguna relación, por más que casualmente
haya una que otra palabra análoga en las lenguas del antiguo y en
las del nuevo continente. La torre de Babel es un mito; los idiomas
no tienen un origen único. Müller, Renán, Toly, Schleicher
y otros sabios lingüistas, demuestran ampliamente que de numerosos
centros de lenguaje, han brotado los idiomas y dialectos
que actualmente se conocen[39].
Por lo demás, tuvieron los religiosos españoles empeño en
escribir gramáticas en las lenguas indígenas; pero vaciándolas en
los moldes latinos, á usanza de Lebrija, como si los idiomas todos
tuvieran la misma estructura, y pudieran acomodarse á sintaxis,
conjugaciones, declinaciones y accidentes propios del modo de
expresarse de los hijos del Lacio. Tengo, por ejemplo, á la vista
la del Padre Fr. Ildefonso Flores, y sé que el domínico Marcos
Martínez escribió la gramática quiché, el mercedario Gastelú la
de los lacandones, el franciscano Rodríguez un "Arte y vocabu[13]lario
cackchiquel," Francisco Parra el diccionario quiché, cackchiquel
y zutujil, el P. Cadenas los vocabularios cackchiquel,
quiché y poconchí. También daban á luz frecuentemente doctrinas
y confesionarios en esas lenguas, como el libro preciosísimo
y raro, del cual conservo un ejemplar impreso, intitulado:
"Christianoil tzilz pa cakchiquel, qhabal, releçan ahan Obispo
Don Francisco Marroquín: nabei Obispo cakchiquel, ru proponel
Emperador. Qui hunam vach cralz cakchiquel chí Santo Domingo,
San Francisco: Padre Fray Juan de Torres, Fray Pedro de
Betanços."
"Doctrina cristiana, en lengua guatemalteca: ordenada por el
Reverendísimo Señor Don Francisco Marroquín, primer Obispo de
Guatemala, y del Consejo de Su Majestad etc. Con parecer de
las Religiones del Señor Santo Domingo y San Francisco: Fr.
Juan de Torres y Fr. Pedro de Betanços. Impreso en Guatemala,
con la licencia de los superiores, por el Br. Antonio Velasco.
1724."
[14]
SUMARIO
Tribus que poblaban las orillas del Mississipi.—Diferencias que las
distinguían de las otras de la América del Norte.—Lo que dice de ellas
Mr. Tocqueville.—Indios del Norte de Nueva España.—Descripción que
de ellos hace el Barón de Humboldt.—Tribus bárbaras de Méjico.—Aborígenes
semisalvajes de Centro América.—Naciones civilizadas del Nuevo
Mundo.—Estado de progreso de los aztecas.—Diferente cultura de las naciones
de Centro América, el Perú y Méjico.—Primitivos pobladores de
Guatemala.—Balán Votán.—Los nahuas ó nahoas.—Origen de los quichés,
cackchiqueles, zutujiles y mames.—Fastos de la monarquía quiché.—
El Memorial de Tecpán Atitlán.—Diversos pueblos que existían en Guatemala.—La
opulenta Utatlán, corte de los reyes quichés.—Su palacio,
fortaleza, colegios, suntuosidad y explendor.—El reino cackchiquel.—Cómo
estaban esos reinos cuando vinieron á conquistarlos los españoles.—Sus
ruinas demuestran la civilización que tuvieron en tiempos antiguos.—Los
incas, su cultura y desarrollo.
En la exuberante tierra regada por el Padre de las Aguas,
ó sea el Mississipí, como se llamaba, desde la época de los indios,
ese gigantesco río, se hallan tan fértiles valles y tan risueñas llanuras,
que era imposible que el hombre, siempre amante de la
bella naturaleza, no hubiera buscado su morada en aquellas espléndidas
comarcas. Entre el nogal y el álamo, en los ribazos
agrestes y en las verdes praderas, vagaban, desde tiempo inmemorial,
tribus aborígenes. Asomando por la desembocadura del
río San Lorenzo hasta el delta del Mississipí, desde el Atlántico
hasta el Pacífico, esos salvajes tenían caracteres de semejanza que[15]
atestiguaban su origen. En lo demás, dice Mr. de Tocqueville[40],
se diferenciaban de todas las castas conocidas: ni eran blancos
como los europeos, ni amarillos como la mayor parte de los
asiáticos, ni negros como los negros. Su piel era rojiza, sus cabellos
largos y relucientes, sus labios delgados, y los juanetes de
sus mejillas muy sobresalidos. Las lenguas que hablaban los
pueblos salvajes de América se diferenciaban por los nombres;
mas todas ellas estaban sujetas á las mismas reglas gramaticales,
las cuales se apartaban en muchos puntos de las que hasta entonces
habían regido al parecer la formación del lenguaje entre los
hombres. El idioma de los americanos parecía efecto de nuevas
combinaciones, y anunciaba por parte de sus inventores, un arranque
de inteligencia de que son poco capaces los indios de hoy
día[41].
El estado social de estos pueblos se diferenciaba también,
bajo de varios aspectos, de lo que se veía en el antiguo mundo, cual
si se hubieran multiplicado libremente en el seno de sus desiertos,
sin contacto con estirpes más civilizadas que la suya; y así,
no se encontraban entre ellos esas nociones dudosas é incoherentes
del bien y del mal, esa corrupción profunda que de ordinario se
mezcla con la ignorancia y la rusticidad de costumbres, en las
naciones cultas que han vuelto á ser bárbaras. El indio todo se
lo debía á si mismo: sus virtudes, sus vicios y sus preocupaciones
eran su propia obra; y había crecido en la independencia bozal de
la naturaleza.
La tosquedad del populacho en los países cultos, no consiste
solamente en que son ignorantes y pobres, sino en que siendo
tales, se rozan diariamente con hombres ilustrados y ricos. La
vista de su infortunio y debilidad, que cada día forma contraste
con la fortuna y poderío de algunos de sus semejantes, produce
al mismo tiempo en su corazón rencor y temor, y la idea que tienen
de su inferioridad y dependencia, los irrita y humilla, y ese
estado interior del alma se reproduce así en sus costumbres como
en su lenguaje, siendo insolentes al par que bajos. La verdad
de este aserto se prueba fácilmente, por medio de la observación:
la gente del pueblo es más tosca en los países aristocráticos que
en otra cualquiera parte; en las ciudades opulentas más que en
los campos. En esos lugares en que se encuentran sujetos tan
poderosos y ricos, los débiles y pobres se miran como agobiados
con su inferioridad, y no descubriendo ningún punto por donde
puedan llegar á la igualdad, desconfían enteramente de ellos mismos
y se dejan caer en un grado ínfimo á la dignidad humana.
[16]
Este terrible efecto del contraste de clases no se halla en la
vida salvaje: los indios, al mismo tiempo que son tan ignorantes
y pobres, todos también son iguales. A la llegada de los europeos,
el indígena de la América del Norte ignoraba todavía el
precio de las riquezas, y se mostraba indiferente al bienestar que
con ellas adquiere el hombre civilizado, y con todo eso, nada se
veía en él de grosero; por el contrario, reinaba en el modo de
portarse una reserva habitual y una especie de política aristocrática.
El indio, dulce y hospitalario en la paz, implacable en la
guerra, aún más allá de los límites conocidos de la ferocidad humana,
se exponía á morir de hambre por socorrer al estranjero,
que llamaba por la noche á la puerta de su cabaña, y despedazaba
con sus propias manos los miembros de su prisionero, que todavía
estaban palpitando. Las más famosas repúblicas antiguas
nunca habían admirado ánimo más varonil é intrépido, almas tan
orgullosas, y más agreste amor de independencia, que los que
entonces ocultaban los bosques salvajes del Nuevo Mundo. Los
europeos causaron impresión al arribar á la América del Norte,
y su presencia no originó envidia ni espanto, pues ¿qué ascendiente
podían tener en semejantes hombres? El indio sabía vivir
sin necesidades, sufrir sin quejarse, y morir cantando. Por lo
demás, estos salvajes creían como todos los otros miembros de la
familia, en la existencia de un mundo mejor, y adoraban con diferentes
nombres á sus múltiples dioses. Sus nociones acerca
de las grandes verdades intelectuales eran por lo general sencillas.
Por más inculto que parezca el pueblo cuyo caracter describo
aquí, no se podía dudar, no obstante, que le hubiera precedido,
en las mismas regiones, otro más civilizado y más adelantado en
todas materias. Una tradición obscura, pero esparcida en la
mayor parte de las tribus indianas de las villas del Atlántico, enseña
que en tiempos pasados, estas mismas poblaciones habían
existido en el Oeste del Mississipí. A lo largo de las márgenes
del Ohío y en todo el valle central, se encuentran aún hoy día
montecillos que han sido hechos por las manos del hombre.
Cuando se cava hasta el centro de estos monumentos, no se dejan
de hallar, según dicen, huesos humanos, instrumentos raros, armas,
utensilios de toda especie, hechos de metal, ó que recuerdan
usos ignorados por las razas actuales.
Los indios de nuestros tiempos no pueden dar ningunas noticias
acerca de la historia de ese pueblo desconocido; los que
vivían hace trecientos años, al tiempo del descubrimiento de
América, tampoco han dicho nada de que se pueda siquiera inferir
una hipótesis; las tradiciones, que son monumentos perecederos
y sin cesar renacientes del mundo primitivo, no dan luz ninguna;
y sin embargo, no se puede poner en duda que allí vivieron miles
y miles de nuestros semejantes. ¿Cuándo llegaron pues? ¿cuál[17]
fué su origen, su destino y su historia? ¿cuándo y cómo perecieron?
Nadie lo podrá decir. ¡Cosa extraordinaria! hay pueblos
que han desaparecido tan completamente de la tierra, que hasta se
ha borrado la memoria de su nombre; se han perdido sus lenguas;
su gloria se desvaneció, como un sonido sin eco; pero ignoro si
existe uno sólo que no haya dejado, por lo menos, un sepulcro en
recuerdo de su paso por este mundo. ¡Ay! y que de todas las
obras del hombre, la más durable sea la que pinta mejor su existencia
perecedera y fugaz.
Aunque el vasto país, que se acaba de describir, lo hayan
habitado numerosas tribus de indígenas, se puede decir con justicia
que en la época del descubrimiento, no formaba todavía más
que un desierto. Los indios lo ocupaban, pero no lo poseían,
supuesto que el hombre se apropia el terreno por medio de la
agricultura, y los primeros habitadores de la América del Norte
vivían del producto de la caza. Sus implacables preocupaciones,
sus pasiones indómitas, sus vicios y lo que tal vez es más, sus
virtudes agrestes, los entregaban á una destrucción inevitable.
La ruina de esos pueblos se ha entablado desde el día en que arribaron
allí los europeos; desde entonces, siempre ha sido continuada;
y acaba de verificarse en nuestros tiempos. La Providencia,
colocándolos en medio de las riquezas del Nuevo Mundo, no les
había dado al parecer sino un corto usufructo; y como que sólo
estaban allí interinamente. Esas costas, tan bien preparadas para
el comercio y la industria, esos ríos tan hondos, ese inagotable valle
del Mississipí, ese continente todo entero, se ostentaba entonces
como la cuna aún vacía de una nación grandiosa.
En este punto era donde los hombres civilizados debían ensayar
el construir la sociedad sobre cimientos nuevos, y donde,
aplicando por primera vez teorías hasta entonces desconocidas ó
reputadas irrealizables, iban á dar al mundo un espectáculo á que
no lo había conducido la historia de lo pasado."
Un antiguo y desconocido pueblo dejó restos de su existencia
y de cierto grado de civilización en los valles del río Mississipí
y sus tributarios. No tenemos un conocimiento auténtico de
su nombre, ni como nación ni como raza; por eso se les designa con
el nombre de fabricantes de cerritos ó terraplenes, que se les
ha dado por las ruinas más importantes de sus obras que hasta
hoy se contemplan.
Entre los restos que aún existen, por los cuales sabemos que
un pueblo habitó antiguamente esas regiones, sobresalen los terraplenes
artificiales, construidos con habilidad y mucho trabajo.
Muchos de ellos son grandes terrados y otros pirámides truncadas.
Regularmente son de forma cuadrada ó rectangular, habiendo
algunos exágonos ú octágonos, y los más elevados tienen
escaleras ó graderías en alguno de sus lados, que conducen á la[18]
cima. Muchas de estas obras guardan rara y notable semejanza
con los teócalis de México. Son de diferentes tamaños. El gran
terraplén que existe en Grave-Creek, Virginia, tiene 70 piés de
alto y 1,000 de circunferencia en su base. Otro que está cerca de
Mianisburgo, en Ohío, cuenta 68 piés de alto y 852 de circunferencia.
La gran pirámide truncada de Cahokía en Ylinois es de
700 piés de largo, 500 de ancho y 90 de alto. La generalidad,
sin embargo, de estos terraplenes tiene de 6 á 20 piés de alto.
Los que se encuentran en la parte inferior del valle del Mississipí,
son generalmente más grandes en extensión horizontal, y menos
elevados.
Si hemos de dar crédito al sabio Barón de Humboldt, los
indios y los hombres de color bronceado son muy raros en el
Norte de Nueva España (Méjico) y apenas los hay en las provincias
llamadas internas. La historia nos descubre varias causas de
este fenómeno. Cuando los españoles hicieron la conquista de
México, encontraron muy pocos habitantes en los países situados
más allá del paralelo de 20.o Eran esas provincias la mansión de
los chichimecas y de los otomíes, dos pueblos errantes, cuyas tribus
poco numerosas, ocupaban terrenos extensos. La agricultura
y la civilización estaban encerradas en los llanos que se extienden
al Sur del río de Santiago, especialmente entre el valle de
Méjico y la provincia de Oajaca.
Por punto general, puede decirse que desde el siglo VIIo hasta
el XIIIo la población parece haber refluido continuamente hacia
el territorio de Guatemala. De las regiones situadas al Norte
del rio Gila, salieron aquellas naciones guerreras que inundaron,
unas después de otras, el país de Anahuac. Ignórase si era aquella
su patria primitiva, ó si siendo originarios del Asia ó de la
costa N. O. de la América, habían atravesado las sabanas ó praderas
de Navajoa y del Moqui, para venir á parar en el río Gila.
Las pinturas geroglíficas de los aztecas nos han trasmitido la memoria
de las épocas principales de la grande avenida de los pueblos
americanos. Esta irrupción tiene alguna analogía con la que
en el siglo Vo sepultó á la Europa en el estado de barbarie, de
cuyas funestas consecuencias aún se resienten muchas de sus instituciones
sociales. Pero dos pueblos que atravesaron el reino
de Méjico, esparcieron en él algunos restos de cultura y civilización.
Los toltecas se dejaron ver por la primera vez en el año de
1648; los chichimecas en 1170; los nahualtecas en 1178; los
acolhuas y los aztecas en 1196. Los toltecas introdujeron el
cultivo del maíz y del algodón; construyeron ciudades, caminos,
y sobre todo, aquellas grandes pirámides que todavía admíranse
hoy, y cuyas fachadas están construidas con mucha exactitud. Conocían
el uso de las pinturas geroglíficas; sabían fundir los metales,
y cortar las piedras más duras; tenían un año solar más perfecto
que el de los griegos y romanos. La forma de su gobierno[19]
indicaba que descendían de un pueblo que había experimentado
ya grandes vicisitudes en su estado social.[42]
Hoy, fuera de los indios civilizados de Méjico, no faltan
algunas tribus bárbaras, entre las que se pueden mencionar los
coras de Jalisco, los otomíes y mazaguas, adyacentes al valle de
Méjico, los pames, los tarascos y matlaltzincas de Michoacán, los
huaztecas y totonacos de Veracruz y Tamaulipas, los chontales,
chichinantecos, mazatecos, cuicatecos, chatinos, miztecos, zapatecos,
miges, huaves, chispanecos, zoques, lacandones, choles, mames,
tzotziles, tzendales, y otros del sur de Méjico.
En el istmo centro americano había, y aún quedan algunas
tribus semibárbaras, como los lacandones, los mosquitos de Honduras,
los popolucas, pipiles y chontales, ramas, lencas, xicaques,
huatusos, caimanes, bayamos, dorachos, guájiros, mandingas etc.
En la América del Sur había también muchas tribus bárbaras ó
semibárbaras como los puruhaes, los cañaris, los pallas, los zarzas,
los huacas, los tuzas, los tulcanes, los guillasingas, los quinchés, los
chillos, los ambatos, los tiquizambis, los chimbos y los seyris, quitos
y fueguinos, que tienen historia propiamente tal.
En cuanto á las naciones civilizadas del Nuevo Mundo, debe
advertirse que, la cultura material, moral é intelectual que hallaron
aquí los españoles, no podía ponerse en parangón con la de
los habitantes de Europa. Sea que por civilización se entienda,
al decir de Guizot, el estado de adelantamiento del hombre, resultante
del orden social, en lugar de la independencia absoluta del
individuo y falta de ley del salvaje de vida bárbara; sea que la
civilización la constituya, según opina Buckle, el triunfo de la inteligencia
sobre los agentes externos; sea que, como enseña Virey,
la civilización consista en el desenvolvimiento más ó menos absoluto,
de las facultades morales é intelectuales de los hombres unidos
en sociedad; sea de ello lo que fuere, puede asegurarse que
los indios civilizados de Méjico, el Perú y Centro América, se encontraban
en un atraso de miles de años con respecto á los conquistadores.
Al hallarse frente á frente los imperios de Carlos
Vo y Moctezuma 2.o chocaban dos edades diferentes, dos civilizaciones
distintas, dos historias que se pierden, por rumbos diversos,
en la obscuridad del tiempo.
Siquiera sea á grandes rasgos, diseñaré el estado de progreso
en que se hallaban, antes de la conquista por los españoles, estos
pueblos americanos, y en particular los indios de Guatemala.
En sus primitivos tiempos la historia mejicana, se concreta
á obscuras tradiciones, vagos y misteriosos recuerdos. Su símbolo
animado se encuentra en Huitzilopoztli, hombre superior que[20]
dominó las tribus, las condujo á su antojo y fué deificado por la
ignorancia y regados sus altares por ríos de sangre[43]; pero el
espíritu de desarrollo, que es condición de la vida de los pueblós,
cuando llevan en su seno gérmenes de existencia dilatada, fué animando
más y más á los mayas, nahuaes, y aztecas, hasta exhibirlos
en la historía con una civilización propia, original y agreste,
muy digna de llamar la atención del filósofo y del historiador.
Tenían gobierno regido por leyes sabias; había magnificencia
suma en los monarcas; construyeron palacios como el de Nezahualcoyotl
rey de Tezenco, cuya grandeza y explendor admiran; conservaban
colecciones zoológicas que hoy podrían apreciarse en los
mejores museos; sus jardines flotantes en los lagos; sus andas de
oro; sus trajes y armas; sus colegios y escuelas; sus matrimonios y
concubinatos reglamentados; sus fiestas y bailes; todo denota grande
adelanto relativo[44].
Los conocimientos que tenían en astronomía; la manera de
contar el tiempo; el calendario azteca y el de Michoacán y Yucatán;
sus libros y archivos, destruidos por la mano impía de Zumárraga;
los jardines botánicos; los médicos aborígenes; la manera
de curar ciertas enfermedades; los ritos funerarios; las ceremonias
religiosas; en una palabra, la vida de aquellos pueblos osténtase
como se ostentan las flores silvestres, llenas de lozanía y colores,
en medio de seculares bosques y praderas risueñas y exuberantes.
Si con mirada atenta contemplamos los utensilios de barro
que usaban los indios, y que hoy figuran, como reliquias del
tiempo, en museos de América y Europa, comprenderemos que en
las artes habían progresado notablemente. Los mexicanos tenían
unos libritos de papel, hechos de corteza de amatl, y en ellos consignaban
los hechos históricos. En mantas y lienzos pintaban sus
mapas. Clavígero, hablando de pinturas, dice:[45] servíanse de
las simples imágenes de los objetos, y también de geroglíficos y
de caracteres. Representaban las cosas materiales con sus propias
figuras, aunque para ahorrar tiempo, trabajo, colores y papel,
se contentaban con una parte del objeto, que bastaba para darle
á conocer á los inteligentes; pues así como nosotros no podemos
entender lo escrito, sin aprender antes á leer, así aquellos americanos
debían instruirse préviamente en el modo de figurar los objetos,
para comprender el sentido de las pinturas, con que suplían
el lenguage escrito. Es por lo que Ordóñez, en las páginas 265 y
270, arguye de equivocación á Boturini, que careció de la mitología
del país, para descifrar los anales americanos. Para los objetos
que no tienen forma material, prosigue Clavígero, se valían de[21]
ciertos caracteres, no ya verbales, sino reales; y pone por ejemplo,
las imágenes con que indicaban el tiempo, el cielo, la tierra, el agua
y el aire. Sus pinturas, dice últimamente, no deben considerarse
como una historia ordenada, sino como apoyos de la tradición;
las cuales trasmitían y hacían aprender á sus hijos y discípulos
en arengas y discursos.
Navegaban los indios en canoas, que podían contener hasta
cincuenta personas, como la que vió el Almirante Colón, desde una
de las Guanajas, que era tan grande como una galera, de ocho
piés de ancho, y cargada de mercaderías, con un toldo de esteras
de palma (petates)[46].
Por lo que respecta á los primitivos pobladores del istmo centro-americano,
piérdese su historia en la obscuridad de los tiempos
y mézclase con mitos y sagradas tradiciones. No faltan sabios
que creen haber sido esta región el punto de partida de los demás
pueblos del continente, y el lugar más civilizado, en época remota,
del que irradió la cultura embrionaria á las otras naciones que
en América dejaron de ser salvajes. Dícese que Votán, misterioso
fundador del Palenque, sabio legislador, introdujo los principios
de la ilustración incipiente entre las tribus bárbaras de estas comarcas,
de las cuales fué como el Zama, ó divinidad redentora[47].
Con posterioridad vinieron los Nahuas ó Nahoas, conocidos con
el nombre de Tultecas, que fundaron la ciudad de Tula (en Chiapas),
bajo el caudillaje del famoso Quetzalcohuatl (serpiente con
plumas de Quetzal), dios de los mexicanos. Procedentes del Norte,
hubo otras inmigraciones que sojuzgaron á los tultecas, y eran
compuestas de hombres á quienes éstos llamaban mam (tartamudos)
por la dificultad con que hablaban otras lenguas. Restos de
los tultecas fueron los cakchiqueles, mientras que los quichés eran
tribu que pobló el Quix-Ché (muchos árboles) y después se extendió
desde el país de los Lacandones hasta el océano Pacífico, con
excepción de parte de Izabal y de las costas de Escuintla. El zutujil
abrazaba el antiguo partido de Atitlán y el pueblo de San
Antonio Suchitepéquez, y los mames estaban por Huehuetenango,
parte de Quezaltenango y todo Soconusco.
No cabe duda de que los quichés, cakchiqueles, zutujiles y
mames, fueron descendientes directos de los súbditos de Votán;
pero la linea de historia tradicional que une los imperios, se halla
truncada en varios puntos, sin que sea dable seguirla paso á paso.
Los fastos de la poderosa nación Quiché, por cuatro ó cinco centurias
antes de la conquista española, quedan en manuscritos, que[22]
se escribieron en lenguas aborígenes, con el alfabeto romano.[48].
El Memorial de Tecpam Atitlán, redactado por el cacique Xahilá,
es un precioso documento que contiene datos acerca de los cakchiqueles,
y que existió muchos años en el Museo Nacional de la
Sociedad Económica, en donde tuvo ocasión de leer el original el
autor de estas lineas. Existe una tradución del Abate Brasseur
de Bourbourg, hecha en el año 1855. Además, obraban en nuestros
archivos públicos, títulos territoriales de pueblos que ese americanista
se llevó, sin dejar siquiera copias.
Dice el P. Juarros[49] que poseían esta región centro-americana
un sin número de gentes, que continuamente se hacían guerras
unas á otras, y cada pueblo era gobernado por su régulo, de
donde proviene que sus habitantes hablen tantas lenguas diferentes;
pues unos usan la mexicana, otros la quiché, cakchiquel, tzutujil,
man, pocamán, pocanchí, chortí, sinca y otras muchas". Sabido
es, sin embargo, que los reinos quichés, cackchiqueles y
tzutujiles eran los principales y más poderosos. Más de veintiún
reyes de la primera de esas naciones, gobernaron antes de la conquista
á un pueblo adelantado, aguerrido y numeroso, que se extendía
por Quezaltenango, Totonicapa, Atitlán, Tecpán Atitlán,
Suchitepéquez, los señoríos de los mames y pocomanes, los Cuchumatanes,
parte de Chiapas y Soconusco y los poderosos dominios
de los reyes de Copán, al decir del desconocido autor del Isajoge.[50]
Por las tierras del norte de Guatemala, Verapaz, Nicaragua
y Comayagua, había caciques independientes de los quichés.
Los cackchiqueles se extendían por la parte central de Guatemala,
los rabinales en la Verapaz, los tzutujiles por el lago de Atitlán,
los pipiles en las faldas de los volcanes de Agua y de Fuego, y
por el lugar de Escuintla, Sonsonate, Apaneca, Aguachapán y
Cuscatlán.[51]
Durante el primer período del siglo XIII. todavía se hallaba
la nación quiché, obscura y concentrada en las montañas en donde
nació. Después fué creciendo poco á poco, hasta llegar á ser
muy poblada y muy rica. La ciudad de Santa Cruz, en otro
tiempo la opulenta Utatlán, era la corte de los famosos reyes quichés.
El cronista Fuentes hizo un viaje á aquella ciudad para
estudiar sus ruinas, que revelan la magnificencia que tuvo, aunque[23]
lo que hoy se encuentra no es más que un pequeño barrio de la
gran capital. Hallábase circundada de una barranca, que le servía
de foso, con dos entradas muy estrechas, defendidas por el
castillo de El Resguardo, que las hacía inespugnables. En el centro
de la capital estaba el real palacio, rodeado de casas de la nobleza,
y el pueblo vivía en las extremidades de la ciudad. Las
calles eran estrechas y la población tan grande que el rey pudo
encontrar 72,000 combatientes para luchar con los españoles. Esta
opulenta capital contenía numerosos y bellos edificios, entre
los cuales era notable el colegio nacional, en donde se educaban
é instruían de 5 á 6 mil niños, alimentados por cuenta del Tesoro
nacional. Había sesenta maestros y toda clase de comodidades.
Como cosa grandiosa, es preciso citar el castillo del Atalaya, con
cuatro pisos y un gran número de soldados. El gran Alcázar, ó
sea palacio de los reyes del Quiché, según varios cronistas, no cedía
en suntuosidad ni al de Moctezuma, en México, ni al de los incas
en Cuzco. La fachada, de Este á Oeste, tenía 376 metros de
largo y 728 de ancho. Estaba construido de finísimas piedras de
diversos colores. Se dividía en muchos departamentos: el primero
servía de cuartel á un numeroso batallón de lanceros, de arqueros,
y de otros veteranos que escoltaban al monarca: el segundo
era la habitación de los principales y parientes del rey, que vivían
allí con grande opulencia, mientras no se casaban; el tercero
era la casa real, donde estaba el trono, el tesoro, el tribunal de
los jueces del pueblo, el depósito de armas, los jardines, &; en el
cuarto y quinto, estaba la mansión de la reina y de las concubinas
del rey; era inmenso, y contenía baños, fuentes, jaulas con fieras,
y grandes parques.
Y no sólo en el Quiché (Santa Cruz), se encuentran vestigios
de una civilización remota, sino que, como dice Bancroft, en casi
todo el territorio de Guatemala, hay restos de la cultura indígena.
Las ruinas de Quiriguá, con sus altares, estatuas y pirámides,
que tanto han llamado la atención del viajero que visita nuestro
suelo; los despojos ciclópeos del Carrizal; las fortificaciones de
Mixco; los acueductos del Rosario; las ruinas de Patinamit ó sea
Tecpán Guatemala; los escombros de edificios y los ídolos de Rabinal;
las antigüedades de Cotzumalguapa, Palenque, Copán y Tical;
en suma, todos esos monumentos que el tiempo respetó, dan
idea de las gentes que poblaron nuestro suelo, antes de la conquista
española, y acerca de las cuales, escribió el abate Brasseur
de Bourbourg, una obra interesante, que se intitula "Historia de
las naciones civilizadas de Méjico y de la América Central."[52]
[24]
Entre esos pueblos se contaba el reino cackchiquel, que había
alcanzado notable desarrollo y que tuvo á Patinamit por corte.
Los bravos cackchiqueles no sólo vencieron á los quichés, sino que,
en combate memorable, ganaron la primacía entre las monarquías
centro-americanas, no por cierto para consolidar la paz, sino para
estar en continuas guerras con las tribus vecinas. Nación poderosa
la de los cackchiqueles, pudo alcanzar desarrollo y adelanto,
no obstante los disturbios y las asoladoras pestes que diezmaron
á los indios de esa raza. Al tiempo de la conquista por los españoles,
Guatemala comprendía varios reinos poderosos de los
antiguos indios, siendo los principales, como se ha dicho, el del
Quiché y el de los Cackchiqueles. Estos lucharon fuerte y largamente
en defensa de su patria y libertad, y cuando fueron forzados
á rendirse á los españoles, los pocos que sobrevivían de la
lucha, se retiraron á vivir en partes casi inaccesibles en las elevadas
montañas del norte, ó quedaron sumisos á los conquistadores
en los lugares que fueron ocupados, conservando por mucho tiempo
sus creencias antiguas en materia de religión, que hasta el día
no han perdido. En una parte de esa región, especialmente en
el estado de Chiapas y en algunos pueblos de los Altos y la Verapaz,
los naturales conservan todavía muchas de sus antiguas creencias,
y caracter muy reservado.
Las ruinas de Méjico y Centro-América demuestran, de
una manera cierta, que en tiempo antiguo existía en estos paises
una importante civilización, que debe haber provenido de época
muy remota. Sabido es que la mayor parte de esas ruinas estaban
olvidadas ó habían llegado á ser vistas como misteriosas por
los habitantes que los españoles encontraron en esos países al
tiempo de su descubrimiento.
En mil quinientos veinte, los bosques que cubren la mayor
parte de Yucatán, de Guatemala y de Chiapas estaban tan espesos
y frondosos como lo están hoy; y como probablemente estaban
un siglo antes de la conquista, porque, según la tradición que se
conserva de Yucatán, cuando fué destruido el reino de Maya, uno
de sus príncipes huyó á esconderse en la floresta con una parte de
su pueblo, los Itzas, y se estableció con ellos en las playas del lago
del Petén. Si en la época á que me refiero ya existían olvidadas
y sepultadas en los bosques esas importantes ruinas, y si se observa
esa clase de vegetación que las cubre, no puede uno menos
de suponer, con bastante fundamento, que la época de civilización
que representan trascurrió hace muchos siglos.
En la edad anterior al desarrollo de estas inmensas y espesas
florestas, los lugares que ocupan estaban habitados por un pueblo
que había obtenido un grado bastante alto de civilización. Los
campos cultivados, y las ciudades en condición floreciente. La
calidad misma de las florestas y el estado tan decaído en que se
hallaban las ruinas, son pruebas inequívocas de la antigüedad muy[25]
remota del período de civilización. Puede asegurarse, sin temor
de incurrir en un yerro, que ese período fué muy anterior á la dominación
de los aztecas; pero no se puede fijar con precisión el
número de siglos ó años trascurridos entre esas diferentes épocas.
Copán, que por primera vez fué descubierto hace trecientos años, ya
era entonces misterioso y tan poco conocido de los naturales, que
vivían en sus inmediaciones, como lo son las antiguas ruinas de
Caldea para los árabes, que vagan en los solitarios llanos de la
baja Mesopotamia. No existía entre ellos ningún recuerdo ó tradición
relativa á esas ruinas, que ni nombre tenían, lo cual hace
suponer que cuando los aztecas se elevaron al poder ya esa ciudad
estaba abandonada y oculta en el bosque que la rodea.[53]
Si se dejan aparte las ruinas antiguas de Guatemala, y se desea
saber cual era la base de la alimentación de los indios, bastará
consultar á Bernal Díaz del Castillo y á Ximénez, para saber que
el maíz, el chile (pimiento), el plátano, los frijoles, los tubérculos
y el cacao, formaban los principales alimentos de nuestros aborígenes.
Humboldt asegura que por estas regiones se conocían
las cebollas, las calabazas y garbanzos. Tenían varias especies de
gallinaceas, como chumpipes (pavos), faisanes y chachas. Había
unos perros mudos, que no ladraban y servían para comer. Eran
muy dados los indios á la caza y á la pesca.
Sabían mezclar el cobre con el estaño para darle más dureza,
y tuvieron curiosos instrumentos de esos metales, que casi igualaban
al acero. Tejían sus vestidos, y los adornaban de colores
abigarrados, siendo de diversos matices en cada pueblo. Mucho
más se podría decir de los usos y costumbres de las antiguas naciones
civilizadas del istmo centro-americano; pero ya se ha alargado
bastante el presente capítulo.
Para concluir, y sin entrar á examinar aqui si los mejicanos
y quichés fueron más civilizados que los incas, cumple echar una
ojeada rápida sobre el afamado país que con el nombre de Perú,
fué conocido por los castellanos, que así lo denominaron á causa
de que al llegar los primeros á sus costas, preguntaron á un indio
por el nombre de aquella tierra, y les contestó que era Berú;
"luego mirando al río, dijo Pelú, y señalando después á los extranjeros,
el interior del país, Pirú. Entonces los recién llegados
exclamaron: "¡Acabemos, que aquí todo es Perú!" En
ninguna parte de la América llegó la agricultura á un estado más
floreciente. En el arte de labrar piedras, hallábanse los incas á
la vanguardia de los demás pueblos americanos. El espléndido
templo del sol en Pachacanac, el palacio real del Cuzco, la fortaleza
de ésta ciudad, y los célebres caminos que de allí partían[26]
para Quito y Chile, son obras colosales, que llenan el espíritu de
asombro y admiración. Mucho habría que escribir acerca del rápido
progreso que los incas alcanzaron bajo el imperio de Manco-Cápac
y de sus sucesores; pero ya no lo permite la índole de esta
obra, consagrada de preferencia á los indígenas del istmo centro-americano.
[27]
SUMARIO
Interés que se ha tomado en los últimos tiempos en penetrar
los misterios de la religión de nuestros indios.—El sabio Max
Müller consagra á Guatemala un erudito estudio sobre su teogonía
antigua.—El libro de los salvajes.—El Popol-vuh.—Autenticidad que
tiene ese "Libro del Pueblo," ó sea Biblia de los Quichés.—Cuando
fué descubierto el manuscrito del Popol-vuh.—La traducción de
Jiménez.—Las opiniones de Brasseur de Bourbourg.—Es muy posible
que los autores del manuscrito hayan sufrido influencia de las
ideas europeas y cristianas.—Extractos del Popol-vuh.—El Génesis
quiché.—Animales dotados de palabra y razón.—Resurrección
de héroes.—La confusión de las lenguas.—Emigraciones de
Oriente.—Como termina el Popol-vuh.—Los indios de Guatemala eran
muy fanáticos y supersticiosos.—Los brujos.—El indio jamás
se creía solo, sino rodeado de objetos que contenían espíritus
ocultos.—La vida futura.—El miedo era la base de la religión
de los aborígenes.—Particularidades religiosas de los indios
choles y mames de la Verapaz.—Los indios de Guatemala dividían
sus dioses en tres clases.—Cuales eran éstas.—De los sacerdotes,
vírgenes y sacerdotisas.—Lo que escribe Bancroft acerca de
ellos.—Altares, templos, sacrificios y fiestas religiosas de los
indios de Guatemala.—Los calpules.—Solemnidades religiosas.—Como
dejaban las cabezas de los sacrificados clavadas en astas.—De los
mitotes.—Sacrificios especiales en favor de las sementeras.—El
sacrificio de la caza.
En la última mitad del presente siglo se han acumulado, por
modo extraordinario, nuevos y auténticos materiales para el estudio
de las teogonías del mundo, de tal suerte que los sabios eu[28]ropeos
han tomado mucho interés en penetrar los misterios de las
religiones de nuestros indios, que no eran simplemente, como se
creyó por los conquistadores, una salvaje idolatría y meros sacrificios
bárbaros de infelices vírgenes y prisioneros. En los últimos
tiempos, el impulso dado á las investigaciones etnológicas ha
inducido á los viajeros y á los misioneros á consignar en sus escritos
todos los vestigios teogónicos que han podido descubrir
en los antiguos pueblos americanos.
El sabio Max Müller, que ha escrito la historia de las religiones,
consagra á la América Central tan eruditos párrafos que bien
merecen, por su novedad, formar parte del material de que me he
servido para la presente obra, en que me he propuesto historiar
á los primitivos pobladores de América, y sobre todo, á los del
istmo del centro, que tienen sus peculiares tradiciones y su teogonía
singular. "Muchas gentes, dice aquel sabio orientalista, acogerán
con una sonrisa escéptica un libro intitulado Popol-vuh, y
que se asegura ser el texto original de las escrituras sagradas de
los indios de la América Central. Aún no se ha olvidado á aquellos
pobres Aztecas, que hace algunos años se les presentó en toda
Europa como los descendientes de una raza á la que los indígenas
de Méjico tributaban honores casi divinos, antes de la conquista
de los españoles, y que más tarde se supo que no eran sino
víctimas desgraciadas de especuladores bárbaros, y el Libro de los
salvajes[Nota 37] publicado recientemente por el abad Domenech, bajo
los auspicios del conde Walewski, ha menoscabado en cierto
modo la dignidad de los estudios americanos en general. Sin embargo
los que se rien del manuscrito americano, descubierto por
el abad Domenech en la Biblioteca del Arsenal, en París, y publicado
por él con tanto cuidado, como una reliquia preciosa de
los antiguos Pielesrojas de la América Septentrional, deben tener
presente que es muy posible exista un manuscrito auténtico
que nos ofrezca un modelo de la escritura figurativa de este pueblo
salvaje.
El Popol-vuh ó libro sagrado de la población de Guatemala,
cuyo texto original, acompañado de una traducción francesa ha
publicado el Abad Brasseur de Bourbourg, ocupa un lugar importante
entre las obras compuestas por los indígenas en sus propios
dialectos, y escritas por ellos con los caractéres del alfabeto latino.
Sólo hay otras dos obras cuya importancia puede compararse
á la del Popol-vuh, para el estudio de las antigüedades y de
las lenguas americanas, y son el Codex Chimalpopoca, escrito en
lengua nahuatl, y el Codex Cackchiquel, redactado en el dialecto
de Guatemala. Estas tres obras deben ser el punto de partida de
todas las investigaciones críticas sobre las antigüedades de los indígenas
de América.
El primer punto que debe establecerse cuando se examinan
escritos de esta naturaleza, es su autenticidad. Debemos, pues,[29]
examinar ante todo si estas tres obras son realmente, como se pretende,
composiciones que datan de hace tres siglos, fundadas en
las tradiciones orales y en los documentos ideogramáticos de
los antiguos habitantes de América, y escritos en los dialectos
hablados en tiempo de Colón, de Cortés y de Pizarro. He aquí,
en resumen, la parte histórica del Popol-vuh, según Brasseur de
Bourbour. El manuscrito fué descubierto por primera vez á fines
del siglo XVII, por el padre Francisco Jiménez, cura de Santo
Tomás Chichicastenango, situado á unas tres leguas al Sur de
Santa Cruz del Quiché y á veinte leguas próximamente al N. E.
de Guatemala. Era este sacerdote muy versado en los idiomas
de los indígenas de Guatemala, tanto que ha dejado un Diccionario
de sus tres dialectos principales, su Tesoro de las lenguas
Quichés, Cackchiquel y Tzutujil; esta obra, inédita todavía, llena
dos volúmenes, el segundo de los cuales contiene una copia del
manuscrito descubierto por Jiménez. Este, que era dominicano,
escribió también una historia general de la provincia de San Vicente
de Chiapas, que comprendía cuatro tomos en folio. Había
dejado de ella dos copias, pero ambas estaban incompletas cuando
Brasseur de Bourbourg las vió en Guatemala. Los tres tomos que
se habían conservado contenían muchas reseñas curiosas sobre la
historia y las tradiciones del país. El primero de dichos tomos
comprendía la traducción española del manuscrito quiché que nos
ocupa en este momento. Brasseur de Bourbourg copió dicha
traducción en 1855. Un viajero alemán, Mr. Scherzer, que se
hallaba á la sazón en Guatemala, hizo copiar la traducción de Jiménez,
que publicó en Viena en 1856.[54]
No se contentó el Abad francés con mandar imprimir el texto
original del Popol-vuh y la traducción española de Jiménez,
que declara ser inexacta, incompleta y á veces ininteligible. Durante
sus viajes por América, había aprendido muchos idiomas del
país y particularmente la lengua quiché, cuyos diversos dialectos
son hablados todavía por una población de más de seiscientas mil
almas. Como sacerdote, tenía relaciones diarias con los habitantes
de la parroquia, cuya administración le estaba confiada; y
mientras vivía entre ellos, pudiendo consultarles á cada paso, como
diccionarios vivos, fué cuando comprendió, con el auxilio de
los manuscritos de Jiménez, su propia traducción de las antiguas
crónicas de los quichés. Desde el tiempo del descubrimiento de
Jiménez hasta el de la publicación de Brasseur de Bourbourg,
podemos referir la historia del Popol-vuh de una manera clara y
satisfactoria. Pero aún falta un siglo, del que hay necesidad de
dar cuenta; desde fines del XVI, época en que se supone[30]
que fué escrita la obra hasta fines del XVII, fecha del descubrimiento
del manuscrito de Chichicastenango, por el dominicano
Jiménez. En lo que á este período se refiere, carecemos completamente
de datos; pero podemos sin embargo apelar á la autoridad
del mismo manuscrito, que dá la lista de las dinastías reales hasta
la conquista española; lista cerrada con los nombres de los dos
príncipes, don Juan de Rojas y don Juan Cortés, hijos de Tecum
y Tepepul. Por más que estos príncipes se hallasen enteramente
bajo la dominación española, se les permitió conservar las insignias
reales hasta el año 1558, y el manuscrito debió de ser redactado
poco tiempo después de esta fecha. El autor mismo termina
el último párrafo del preámbulo del Popol-vuh, con la declaración
siguiente:[55] "he aquí lo que escribiremos después (que se
haya promulgado,) la palabra de Dios (Chabal Dios,) y dentro del
cristianismo; la reproduciremos, porque no se considera como
libro nacional, en que se ve claramente que se ha venido del otro
lado del mar, (es decir) el relato de nuestra existencia en el país
de la sombra, y cómo vimos la luz y la vimos." No intenta en
manera alguna el autor atribuir á esta obra una gran antigüedad,
ni una autoridad misteriosa. Reconoce expresamente que en la
época en que escribe, ha sido ya conquistado el país por los castellanos:
que los obispos predican allí la palabra de Dios; y que
las antiguas tradiciones del pueblo iban desapareciendo poco á
poco.
Ni siquiera da á su obra el nombre de Popol-vuh, como ha
hecho Brasseur de Bourbourg. Dice que en su tiempo no se llamaba
aún Popol-vuh, cuya expresión significa el "Libro Nacional,"
para designar la literatura de tradición, que trasmitiera de
edad en edad, todo lo que se sabía sobre la historia primitiva del
país y acerca de sus doctrinas y de sus ceremonias religiosas.
Es sensible que Brasseur de Bourbourg haya sancionado el
empleo de estas palabras, como título del manuscrito quiché, descubierto
por el padre Jiménez, y las haya traducido, al parecer,
por las de "Libro Sagrado", en lugar de traducirlas por las de
"Libro Nacional," como Jiménez las había traducido por el "Libro
del Común."
Estas ligeras inexactitudes producen infaliblemente una gran
confusión.
Sólo el deseo de dar á su libro un título pomposo es lo que
ha podido hacer que nuestro autor cometa esta falta, puesto que
él mismo confiesa que el título de Popol-vuh no pertenece en manera
alguna al libro que él publica, y además, que Popol-vuh
no significa "Libro sagrado." Nada autoriza á suponer,
con el sabio francés, que las dos primeras partes del manus[31]crito
contengan una trascripción casi literal del verdadero Popol-vuh,
ni á creer que este libro sea el original del Teo Amox-Ali
ó Libro sagrado de los Toltecas. Todo lo que sabemos es, en
primer lugar, que el autor de esta obra anónima la redactó porque
el Popol-vuh, es decir, la tradición nacional, se iba perdiendo
poco á poco, y además, que ha reunido, en las dos primeras
partes de su trabajo, las antiguas tradiciones comunes á toda la
raza, reservando las otras dos para los anales de la nación quiché,
que poseía, en tiempo de la conquista, la mayor parte de la
actual república de Guatemala. Si nos colocamos en este punto
de vista, no hallaremos en el contenido ni en el carácter de este
libro, cosa alguna que nos inspire dudas sobre su autenticidad.
El autor se ha propuesto preservar del olvido en que iban cayendo
las historias de sus dioses y de sus antepasados, que había oído
y aprendido en su infancia. Los rasgos principales de estas
historias habían sido quizá conservados, ya por la enseñanza oral
en las escuelas, ya por las pinturas figurativas; sin embargo, la
conquista española había trastornado de tal modo el paìs, que el
autor se vió en el caso sin duda de contar principalmente con la
fidelidad de sus propios recuerdos. Si se quisiera sacar de estas
leyendas una historia seguida, la tarea sería materialmente imposible.
Todo es en ella vago, contradictorio, milagroso, absurdo.
La historia tal como nosotros la comprendemos, esto es, presentando
la serie y el encadenamiento de los hechos, es una concepción
moderna, desconocida de casi todas las naciones antiguas.
Aunque poseyéramos el verdadero Popol-vuh, es probable
que no encontrásemos en él más datos históricos que en el manuscrito
quiché. Es verdad que, de tiempo en tiempo, parece que
se perciben algunos puntos luminosos en estos confusos relatos;
pero, en la página siguiente, se vuelve á caer en el caos. Es probable
que se encuentre alguna dificultad en reconocer que, á pesar
de todas las tradiciones sobre las inmigraciones primitivas de
Cécrope y de Dando, á pesar de los poemas homéricos de la guerra
de Troya y de las genealogías de las antiguas dinastías de
Grecia, no sabemos nada de la historia griega antes de las olimpiadas,
y que, aún respecto de los acontecimientos de las primeras
olimpiadas, se reducen á muy poca cosa nuestros conocimientos.
Pero el verdadero historiador no se deja seducir en esto
por ningún género de ilusiones, y no quiere oír hablar ni aun de
las más ingeniosas reconstrucciones históricas.
Lo que decimos de la historia griega puede aplicarse, con
mayor fuerza y razón, á la historia antigua de los aborígenes de
América; y las personas que estudien las antigüedades americanas
obrarán con tanto más acierto cuanto menos tiempo inviertan en
reconocer esta verdad. Hasta las tradiciones sobre las emigraciones
de los chichimecas, de los colhuas y de los nahuas, que forman
el principal tema de todas las historias antiguas de América[32]
no tienen fundamento más sólido que las tradiciones griegas concernientes
à los Pelasgos, á los Eolios y á los Jonios. Querer construir
con tales elementos una historia seguida que, tarde ó temprano,
no destruyera cualquier émulo de Niebuhr, de Grote ó de
Lewis, sería perder tiempo.
Pero si no hallamos materiales para la historia en las leyendas
de los antiguos habitantes de Guatemala, nos permiten, al menos,
estudiar el carácter de estos hombres, analizar su religión y
su mitología, comparar sus principios de moral, sus ideas sobre la
virtud, sobre la belleza, sobre el heroísmo, con los principios y
las ideas de otras razas humanas. Hé aquí el atractivo real y durable
de una obra como la que el abad Brasseur de Bourbourg hubo
de darnos á conocer, mediante una fiel traducción de la misma.
Desgraciadamente no está este atractivo libre de todo peligro.
Es, en rigor, posible que los autores de tal manuscrito y
de los demás textos americanos hayan sufrido, de un modo más ó
menos consciente, la influencia de las ideas europeas y cristianas.
En ese caso, no tendremos la certeza de que las historias referidas
por ellos nos presenten una imagen fiel del genio primitivo de las razas
americanas. El manuscrito quiché ofrece con el Antiguo Testamento
ciertas conformidades que no dejan de ser extraordinarias.
Sin embargo, aún admitiendo una influencia cristiana, quedan todavía
en estas tradiciones muchas cosas que difieren de tal modo
de todo lo que vemos en las demás literaturas nacionales, que no
corremos riesgo de engañarnos considerándolas como verdadero
producto intelectual peculiar de América. Para terminar, citaremos
en apoyo de nuestras observaciones, algunos extractos del
libro que las ha sugerido; pero no debemos despedirnos de Brasseur
de Bourbourg sin manifestarle nuestro reconocimiento por
su excelente obra. Esperamos que podrá realizar además su
proyecto de publicar una "Colección de documentos en las lenguas
indígenas, para que puedan servir para el estudio de la historia y
de la filosofia de la América antigua." La obra que hace poco
ha publicado, forma el primer tomo de esta colección.
Comienza el manuscrito del Popol-vuh con un relato del origen
de las cosas. Cuando se lee por vez primera la traducción
literal de Brasseur de Bourbourg, plagada de nombres extraños
de los dioses y demás seres que en ella desempeñan algún papel,
no deja en el espíritu una impresión bien determinada. Mas
cuando se vuelve á leer muchas veces, aparecen ciertas ideas salientes
que atestiguan en esta historia un fondo primitivo de nobles
concepciones cubiertas y ocultas más tarde por mil fantasmas
extravagantes y absurdos. Dejemos á un lado los nombres
propios, que no hacen más que perturbar la memoria y que en
vano se intentará explicarlos de una manera racional, pues se necesitan
largas investigaciones antes de poder decidir si estos
nombres, aplicados con tanta profusión á la divinidad, designaban[33]
otras tantas personalidades distintas ó únicamente las manifestaciones
diversas de un solo y mismo poder. En todo caso, no
pueden tener para nosotros ninguna importancia, hasta que nuevos
estudios nos permitan enlazar ideas más claras á nombres tan
poco armónicos como Tzakal, Bitol, Alom, Kaholom, Itum-Ahpu
Vuch, Gucumatz, Óuaz-Cho, etc. Algunos nombres de estos están
seguramente bien elegidos, sino se ha engañado Brasseur de
Bourbourg al traducirlos por "Creador, Formador, El que engendra,
El que da sér, el Dominador, el Señor del Planisferio que
verdea, el Señor de la superficie azulada, el alma del cielo."
¿Pero qué decir de nombres tan absurdos como "La serpiente
cubierta de plumas," "el tirador de cerbatana á la Vulpeja," y
otros del mismo género?
Cualquiera que sea el sentido de estos nombres ininteligibles,
el hecho es que los quichés creían que hubo un tiempo en que
fué creado cuanto existe en el cielo y en la tierra. "Todo estaba
en suspenso, dice el Popol-vuh; todo estaba tranquilo y silencioso,
y vacía la inmensidad de los cielos. No existía un solo hombre,
un animal, un ave, ni un pez; sólo existía el cielo. Aún no había
aparecido la superficie de la tierra; sólo existía la mar tranquila,
y todo el espacio de los cielos. Sólo estaban sobre el agua
los seres divinos como una luz grandiosa. Hablaron éstos, se
consultaron y meditaron; y en el momento de aparecer la aurora,
apareció también el hombre. Entonces mandaron aquéllos que
se retirasen las aguas y que se enjugase y afirmase la tierra, á fin
de que pudiera sembrarse, y lucir el día en el cielo y en el mundo.
"Porque, decían ellos (Popol-vuh, p. II.) nosotros no recibiremos
honor ni gloria de todo lo que hemos creado y formado,
hasta que exista la criatura humana, la criatura dotada de razón.
"Tierra," dijeron; y al instante se formó ésta. Su formación, en
su estado material, se verificó como una especie de niebla, cuando
aparecieron sobre el agua las montañas, elevándose en un instante
extraordinariamente. Así se verificó la creación de la tierra,
cuando fué formada por aquellos que son el alma del cielo y del
mundo; porque así se llaman los primeros que lo fecundaron, estando
suspendidos todavía el cielo y la tierra en medio de las aguas."
Vemos después la creación de las bestias bravías, y el disgusto
de los dioses, cuando ordenan á los animales decir sus nombres
y honrar á aquellos que los han creado. Entonces dijeron los
dioses á los animales:
"He aquí que vosotros seréis cambiados, porque os ha sido
imposible hablar. Volvemos, pues, á recoger nuestra palabra.
Tendréis alimento y guaridas; pero será en las quebradas y en los
bosques, porque nuestra gloria no es perfecta y vosotros no nos
invocáis. Aún hay seres que podrán saludarnos; nosotros los ha[34]remos
capaces de obedecer. Ahora, cumplid con vuestro deber.
En cuanto á vuestra carne, será triturada por los dientes."
Sigue después la creación del hombre. Su carne fué hecha
de arcilla. Pero "el hombre no tenía cohesión, consistencia, movimiento,
fuerza; era inerte y acuoso. No movía la cabeza; su vista
se hallaba velada; había recibido el dón de la palabra, pero no
tenía inteligencia, y en un principio permaneció en el agua, sin
poder tenerse de pié." (Popu-lvuh, p. 19.)
Conferenciaron por segunda vez los dioses, á fin de crear seres
que pudiesen adorarlos; y después de ciertas ceremonias mágicas,
formaron hombres de madera, los cuales se multiplicaron.
Pero no tenían sentimiento, inteligencia, ni idea de su Creador.
Arrastraban una vida degradada é inútil, y eran como irracionales.
No pensaban en elevar sus cabezas hacia su Formador, y fueron
sumergidos en las aguas.
"Viene después una tercera creación, siendo entonces formado
el hombre, de un árbol llamado Tcité, y la mujer de la medula
de un pequeño junco llamado Zibac. Tampoco éstos pensaron,
ni hallaron á aquellos que los habían formado, y perecieron arrebatados
por las aguas. Toda la naturaleza, los animales, los árboles
y las piedras se sublevaron contra los hombres, para vengarse
del mal que les habían causado; y todo lo que resta de esta antigua
raza primitiva, se ve hoy en los monos que habitan en los bosques.
Llegamos después á una historia de un carácter muy diverso,
y que interrumpe completamente el relato. No se refiere en manera
alguna á la creación, por más que termina por la metamórfosis
de dos de sus héroes, en Sol y en Luna. Es esta una historia
que se parece mucho á las fábulas de los brahmanes ó á los cuentos
alemanes. Algunos de los principales actores de este pequeño
drama son evidentemente séres divinos, que han descendido al
nivel de la naturaleza humana; y las hazañas que llevan á cabo, y
los papeles que desempeñan son tan extraños é increíbles, que parece
se está leyendo uno de los cuentos de Las mil y una noches.
En las luchas de dos héroes favorecidos contra los crueles príncipes
de Xibalba, es posible que haya reminiscencias de acontecimientos
históricos; pero sería inútil pretender separar la parte histórica
de las fábulas que la envuelven. El principal intéres del cuento
americano, consiste en los puntos de semejanza que en él se notan
con los cuentos del antiguo mundo. Nos contentaremos con
citar aquí dos de ellos: la introducción de animales dotados de palabra
y de razón y la frecuente resurrección de los príncipes héroes,
que, después de haberlos quemado y arrojado sus cenizas á
la mar, renacen bajo la forma de peces; metamorfoseándose inmediatamente
en hombres.
Sabemos que, en los cuentos alemanes, se explican ciertas
particularidades de la conformación y de las costumbres de los animales,
como resultado de acontecimiento de tiempos pasados;[35]
cuéntase, por ejemplo, que el oso tiene la cola tan corta desde el
día en que le ocurrió aquella mala aventura, cuando fué á pescar
sobre el hielo. Así mismo leemos en los cuentos americanos que
"Hun Ahpu y Xbalanqué, habiéndo cogido al ratón, le apretaron
mucho la cabeza, queriendo ahogarle, y le quemaron la cola; época
desde la cual comenzó á tenerla pelada[56]. En otro lugar,
un sapo, portador de un mensaje, fué engullido por el Zakuicaz.
"Desde entonces se alimentan de sapos las serpientes"[57]. Esta
historia, muy digna de llamar la atención de aquellos que estudian
la manera cómo se forman y vulgarizan los cuentos populares,
prosigue hasta el fin del libro segundo. Hasta en el tercero surge
de nuevo la cuestión de cómo fué creado el hombre.
Ya hemos visto que se habían hecho tres ensayos y todos habían
fracasado. Leemos después que, antes de la aurora y de haber
salido el sol y la luna, había sido creado el hombre; el alimento
que debía formar su sangre era el maíz blanco y el amarillo.
Cítanse los nombres de cuatro individuos que fueron los verdaderos
antepasados de la raza humana, ó mejor dicho de la raza quiché.
No nacieron de mujer, ni fueron tampoco engendrados por
los dioses. Su creación fué un prodigio. Estaban dotados de la
razón y de la palabra; su mirada abrazaba todas las cosas; conocieron
todo el mundo y daban gracias á su creador. Los dioses tuvieron
entonces miedo, y pusieron una especie de nube en los ojos
de los hombres, á fin de que no pudiesen ver nada más que á
cierta distancia, y que el hombre no fuese semejante á los dioses
mismos. Mientras que dormían los cuatro hombres antes citados,
les dieron los dioses mujeres hermosas, que fueron después las madres
de todas las tribus, grandes y pequeñas. Pero aún no adoraban
á los dioses; y elevaban sus ojos al cielo, no sabiendo á lo
que habían venido á este mundo. Su figura era dulce, dulce también
su lenguaje y grande su inteligencia.
Llegamos ahora á un pasaje muy interesante, en el que se intenta
explicar la causa de la confusión de las lenguas. Ninguna
nación, excepto el pueblo judío, se ha preocupado mucho por saber
la razón de que haya muchas lenguas en vez de una sola. En
su Ensayo sobre el origen del lenguaje, hace Grimm las siguientes
observaciones:
"Parece sorprendente que ni los antiguos griegos, ni los antiguos
indios, hayan pensado en proponer ni menos intentado resolver,
la cuestión sobre el origen y la multiplicidad de las lenguas
humanas. La Sagrada Escritura ha querido explicar uno de
estos dos enigmas, el de la multiplicidad de las lenguas, por la
tradición de la Torre de Babel. No conozco más que una pobre[36]
leyenda de Sthonia, que se puede colocar al lado de esta explicación
bíblica. El viejo dios, dicen los sthonios, resolvió, luego
que los hombres hallaron muy estrecha su morada, dispersarlos
por toda la tierra y dar á cada nación su propia lengua. En consecuencia,
colocó sobre el fuego un caldero de agua, ordenando á
las diversas razas que se fuesen aproximando á él, una por una, y
eligiesen los sonidos que les agradaran entre los que producía el
agua encerrada y comprimida.
Hubiera podido Grimm agregar á la referida, otra leyenda
muy popular entre los thlinkithianos, y que tiene evidentemente
por objeto explicar porqué existen lenguas diferentes. Los
thlinkithianos son una de las cuatro razas principales de la América
rusa. Los rusos los llaman kaljush, koljulh ó kolosh. Ocupan
la costa desde el 60° hasta el 45° de latitud N. Se extienden
por consiguiente, hasta el otro lado de la frontera rusa, casi
hasta la desembocadura del Oregón, y se han establecido igualmente
en muchas islas vecinas. Cree Wniaminow que su número en
las posesiones rusas é inglesas, es de 20 á 25.000 almas. Esta es
una raza que tiende evidentemente á desaparecer, y sus leyendas,
que parece son numerosas y llenas de ideas originales, merecían
ser estudiadas muy atentamente por los etnógrafos americanos.
Creía Wragel que existe cierto parentesco entre ellos y los
aztecas de México. Los thlinkithianos profesan la creencia de que
ha habido una inundación ó diluvio universal, y que los hombres
se salvaron en una inmensa nave que flotó sobre las aguas. Cuando
éstas se retiraron, chocó la nave contra una roca, y por su propio
peso se dividió en dos partes. En la una se hallaban thlinkihtianos
con su lenguaje, en la otra el resto de las razas humanas.
Tal fué el principio de la diversidad de las lenguas[58].
Ni la leyenda sthonia, ni la de los thlinkithianos ofrecen, sin
embargo, una conformidad notable con el relato mosaico. Debe,
pues, observarse con particular atención las analogías y las diferencias
que existen entre el capítulo noveno del Génesis y el capítulo
siguiente del manuscrito quiché, traducido por Brasseur
de Bourbourg[59].
Todos tenían una sola lengua: no invocaban todavía la madera
ni la piedra; y sólo se acordaban de la palabra del Creador y
del Formador, del alma, del cielo y de la tierra.
Hablaban, meditando sobre lo que ocultaba la salida del sol:
y llenos de la palabra sagrada, de amor, de obediencia y de temor,
hacían su súplica; después, levantando sus ojos al cielo, pedían
hijos é hijas.
[37]
"¡Salve, oh creador, ó formador! ¡Tú que nos ves y nos
oyes, no nos abandones ni nos desampares! ¡Oh Dios, que estás
en el cielo y en la tierra, oh alma del cielo, oh alma de la tierra,
dadnos descendencia y posteridad mientras caminan el sol y la
aurora; y que se extienda nuestra semilla lo mismo que la luz.
Dadnos siempre para marchar, caminos abiertos y senderos sin
emboscadas; que estemos siempre tranquilos y en paz con los
nuestros; que pasemos una vida feliz; dadnos una existencia que
se halle al abrigo de todo pecado, oh huracán, oh relámpago, oh
rayo que hiere......haz que fructifique la sementera y que se
haga la luz!......
....Y llegaron todos á Tulán; y no se podía contar el número
de gentes que llegaban, y que entraban caminando en
buen orden.
........Ahora bien, allí fué donde se alteró la lengua de
las tribus; allí tuvo lugar la diversidad de sus lenguas; no se entendieron
claramente entre sí, cuando llegaron á Tulán. Allí fué
donde se dividieron; algunos se dirigieron hacia el Oriente y muchos
hacia aquí.
........El lenguaje de Balam-Quitzé, de Balam-Agab; de
Mahücutah y de Ikí-Balam (los cuatro antepasados del género humano),
era ya diferente: nosotros hemos abandonado, pues, nuestra
lengua, ¿cómo lo hemos hecho? ¡estamos arruinados! ¿De
dónde procede que hayamos sido inducidos á error? Nosotros
no teníamos más que una sola lengua, cuando vinimos de Tulán;
uno solo era nuestro modo de sostener (el altar), una nuestra educación.
No hemos hecho evidentemente bien, repitieron todas las tribus,
en los bosques y bajo los bejucos."
El resto de esta obra que consta de cuatro libros, está consagrado
á las emigraciones de las tribus que partieron de Oriente y
á sus diversos establecimientos. Los cuatro antepasados de la
raza quiché parece que tuvieron una vida muy larga; y cuando al
fin llegaron á morir, desaparecieron de una manera misteriosa,
dejando á sus hijos lo que llaman la Majestad envuelta, que no debía
desplegarse jamás por mano de hombre. ¿Qué era esta Majestad?
no lo sabemos.
Los capítulos siguientes contienen muchas cosas interesantes;
pero no pueden buscarse en él los materiales para la historia, por
más que el autor considere todo lo que cuenta sobre esta sucesión
de reyes como tradiciones perfectamente auténticas. Mas
cuando despues el relato de las emigraciones, de las guerras y
de las insurrecciones diversas, llega al fin á referir la llegada de
los españoles, hallamos que sólo hay catorce generaciones entre
los cuatro primeros antepasados de la raza humana ó de la raza
quiché y la última de las dinastías reales; y el autor, quienquiera
que sea, termina su obra con esta confesión:
[38]
"He aquí lo que resta de la existencia del Quiché; porque no
hay medio de ver este libro, en donde otras veces lo leían los reyes
todo, porque ha desaparecido. Esto mismo se ha hecho con
todos los del Quiché, que se llama Santa Cruz."
Aunque los indios de Centro América se habían formado
una idea elevada é incorpórea de la divinidad, no por eso dejaban
de ser fanáticos y supersticiosos. Tenían como los antiguos
romanos, sus dioses lares y penates; cada familia adoraba, además
de las divinidades comunes ó generales, á ciertos seres que los libraban
del mal y de las acechanzas de genios maléficos. Los cojos,
tuertos, mancos y gibosos, los del rostro quemado ó deforme,
eran adivinos ó brujos (y aún hoy los hay en algunos pueblos).
Esos tales empleaban arañas, que hacían correr en mantas,
después de quitarles una pata, ó bien un sapo vivo ó una culebra
en una olla grande, á la cual habían antes amansado para
que les lamiese el cuerpo. Otros usaban pelo de muerto, dientes
de difunto, figurillas especiales de piedra y yerbas á las que atribuían
virtudes singulares. Los brujos hacían maleficios, por medio
de venenos, atribuyéndolos á oraciones ó encantamientos.
En todo encontraban la intervención de un sér sobrenatural, de
un genio casi siempre maléfico ó dañino. Los graznidos de
la lechuza[60], el revolotear de la mariposa negra, el aullido
lúgubre del coyote, y otras muchas cosas inocentes, dábanles espanto
como augurios de grandes calamidades. En las tribus de
indios guatemaltecos, todavía duran esas preocupaciones y creencias,
á las cuales son tan aferrados los aborígenes.
El indio jamás se creía solo, sino acompañado por los objetos
que le rodeaban. En toda la naturaleza había seres ocultos, mudos,
severos y terribles, dispuestos á castigar aun al que involuntariamente
cometiera el menor desacato contra ellos. Imaginaban
que en la otra vida futura, era la existencia análoga á la
que aqui se lleva; y por eso tenían cuidado de que el muerto tuviese
bastimento de maíz, totopoxte, chile y otros comestibles, junto
con piedras de moler y demás utensilios que ponían en las sepulturas.
Levantaban sobre éstas, cerritos de tierra, cuando eran
de magnates, y á los régulos les erigían monumentos de piedra ó
los inhumaban en las hendeduras de las rocas.
Cuando el huracán se desataba, formando remolinos de polvo,
arrancando los troncos viejos de los árboles, despojando á la
ceiba de su follaje y al rancho de su techo pajizo, iban medrosos[39]
el quiché y el cakchiquel á las cuevas de sus mayores á implorar
perdón. Si la tempestad se desencadenaba, luciendo el relámpago
y tronando el rayo, corría el indio á aplacar á Gucumatz con
ofrendas y conjuros. Si la peste asolaba la comarca, ó la sequía
esterilizaba el campo, ó temblaba la tierra, los crédulos aborígenes
sacrificaban doncellas, niños, venados ó conejos, á los dioses
ofendidos, que al fin se apaciguaban con la sangre fresca de las
víctimas, al pensar de aquellos idólatras pobladores de este suelo
americano.
Es el miedo la base de su religión: oiga un indio ruido insólito
por entre la selva, derribe un terremoto su mísera choza,
rómpase su estrecho cayuco en un raudal, y deduce que su mala
suerte es efecto del espíritu maligno, á quien sólo con ofrendas es
dable tener tranquilo. Cuando el aborígen se encontraba sorprendido
por un tigre, hacía inmediatamente confesión de sus pecados
en alta voz, creyendo que así lo perdonaría. Acostumbraban
también sacrificios al salir y al volver las aguas, y en la época de
las siembras, quemaban copal y hule ante los ídolos, á los cuales
ofrecían algunos granos de los que iban á sembrar y además la
sangre que los sacerdotes se extraían de varias partes del cuerpo.
Entre los templos de los célebres quichés, se encuentran el de
Tohil, en Gumarcaah, el de Cabah y el de Mictlán, á los cuales no
entraban las mujeres.
Los indios choles y manches de la Vera Paz, impresionados
por los contornos grandiosos y salvajes de la espléndida naturaleza
que los rodeaba, veneraban los montes y los cerros, y en uno
llamado Escurruchán, que se halla en donde varios ríos se juntan,
conservaban un fuego sagrado, que con leña alimentaba todo pasajero,
y al cual ofrecían sacrificios. En otro sitio hallaron los
misioneros un altar de piedra, rodeado de una cerca, ante el cual
quemaban resinas olorosas, y ofrecían aves y sangre de sus propios
cuerpos. Aquellos que más sangre se sacaban de las partes
pudendas eran los más piadosos.
En resolución, se puede decir que los antiguos indios de
Guatemala dividían sus dioses en tres clases: unos eran comunes,
invocados por todos y en todas las necesidades. Tales eran los
que presidían á los campos, á las siembras, á la guerra, al matrimonio
etc. Otros (que corresponden á los semidioses de los pueblos
antiguos) eran les hombres célebres, elevados por esta ó
aquella nación al rango y categoría de divinos. Tal era entre los
mejicanos Quetzalcoatl. Otros finalmente, eran los dioses de primer
orden, jefes supremos de las deidades inferiores, como en la
generalidad de los pueblos americanos el Sol y la Luna. Entre
los dioses de la segunda clase se conserva, por famosa y extraordinaria,
la tradición de Ixbalaquén, venerado por los habitantes
de Utatlán y Guatemala. De este dios cuenta la fábula que bajó
á combatir al infierno, peleó con sus príncipes, los demonios,[40]
prendiólos con su rey, y así cargado de trofeos dió la vuelta al
mundo victorioso. Pero llegando cerca de la tierra, el rey del
infierno le pidió que no le sacase de aquel sitio. Ixbalaquén, accediendo
á la suplica, dióle un empellón, le volvió á su propio
reino y le dijo: sea tuyo todo lo malo, inmundo y feo. En seguida
llegó el vencedor al país de Verapaz ó Guatemala; pero como
sus habitantes no quisiesen tributarle los honores merecidos, el
dios se marchó á otra provincia, donde fué recibido con la veneración
correspondiente. De este vencedor del infierno dicen que
tuvo origen el sacrificio de víctimas humanas.
Cada una de las tribus de Guatemala tenía una casta distinta
y separada de sacerdotes, quienes, por medio de sus oráculos,
ejercían gran influencia en las cosas públicas, y algunos, como los
quichés, eran espiritualmente gobernados por pontífices independientes.
Los altos sacerdotes de Tohil y Gucumatz, Ahan Ah
Tohil y Ahan Ah Guenmatz, pertenecieron á la real casa de
Cawek, y tenían el cuarto y quinto rango respectivamente entre
los grandes del imperio; Ahan-Avilix el supremo sacerdote de
Avilix, era miembro de la familia Nihaib; Ahan Gagavitz vino de
la casa de Ahan Quiché; y los dos sumos pontífices del templo de
Kahba, en Utatlán, eran de la casa de Zakik, y cada uno tenía
asignada una provincia para su sostenimiento[61]. Los sacerdotes
de Tohil debían ser muy castos y continentes, sin que jamás
pudiesen comer carne. Cuando moría el alto sacerdote, se
embalsamaba su cuerpo y se sepultaba en una cripta bajo el palacio.
Tanto respeto y veneración se guardaba á los sacerdotes,
que si alguien era osado de tocarlos, se juzgaba que caería muerto
en el acto.[62].
Para poner fin al presente capítulo, es conveniente decir algo
acerca de las relaciones que hacen los cronistas de los altares,
templos, sacrificios y fiestas religiosas de los primitivos indios de
Guatemala. "En las provincias menos importantes no había ciertamente
nada de notable en materia de edificios religiosos. Estos
se reducían á pequeñas ermitas fabricadas en el campo, tan miserables
poco más ó menos como el resto de las casas. Talvez en
la habitación de cualquier magnate se destinaba algún apartamento
más decente para servir de adoratorio, y aún allí se limitaba
el culto á incensar y perfumar, en braseritos de barro, algunos
ídolos de poco momento. Pero en las naciones organizadas con
regular cultura, cual eran no sólo el gran imperio mejicano, sino
también algunos de nuestros reinos guatemaltecos, es increíble el
número y opulencia, al menos relativo, de los templos. He aquí[41]
la forma general de estos edificios, llamados en unos pueblos Cúes,
y en otros Teutcallis, es á saber, Casas de Dios.
Escogíase primero el sitio más ameno y delicioso de toda la
comarca; allí se hacía una gran plaza comunmente cuadrada, cercada
toda de altísimas paredes con anchas puertas, que daban á
tres ó cuatro caminos principales. Para mayor belleza de la fábrica
se ponía grande esmero en la construcción de estos caminos,
prolongándolos por una ó dos leguas tan nivelados y tan rectos,
que era un placer contemplarlos desde los altos del templo.
Dentro de aquel vasto cuadro se edificaba una torre, que en algunas
ciudades, como Méjico y Texcuco, sabemos se elevaba á
una altura prodigiosa. Solía construirse en figura de pirámide
truncada, y tenía por la parte occidental una escalera perfectamente
dispuesta para subir á la plazuela que coronaba el edificio,
y era propiamente el templo sacrificatorio. Mídese la altura de
aquellos edificios por el número de gradas; el de Méjico tenía
113 y el de Texcuco 119. En la plazuela ya citada, y que era
tan espaciosa, cuando menos, como una buena sala, colocábanse á
derecha é izquierda, á la parte de Oriente, dos altares ó uno solo
si el templo no tenía tan vastas dimensiones. Según parece, los
altares quedaban cubiertos por un terrado que hacía una especie
de capilla. Sobre ellos colocaban sus ídolos y sacrificaban las
víctimas.
Tenían estas gentes dos géneros de sacrificios, públicos y
particulares. Aquéllos los celebraba el pueblo entero, eran
grandes solemnidades político-religiosas; éstos eran costeados por
cualquier particular, según su necesidad y devoción. Hablaré
principalmente de los públicos, únicos que podrán interesar al
curioso lector. Ofrecíanse ordinariamente en las fiestas periódicas
de cada año, ó en casos extraordinarios, cuando alguna gran
necesidad ó acontecimiento nacional lo requería. En todo caso,
el sacrificio no se celebraba sin hacer previa consulta al Sacerdocio
y al Estado, juntándose el reyezuelo y grandes de la provincia
con los principales Teupas para decidir, en sesión plena, lo
concerniente al día y hora, materia y forma del proyectado sacrificio.
Hecho esto, ó por acuerdo de los notables, ó por embustes
de los adivinos, supremos oráculos de la nación, empezaba
desde luego la Vigilia. Parecerá increíble lo que paso á contar,
pero nada hay en ello que no pueda explicarse por el supremo
fanatismo que ejercía la ignorancia sobre los desventurados idólatras.
Precedía á la solemne fiesta un ayuno rigurosísimo, ó
mejor diremos, un ejercicio de bárbara penitencia, continuado
por espacio de cuarenta, sesenta y aun más días, según la mayor
ó menor importancia de la solemnidad. Durante esta larga y
horrible cuarentena, no bastaba ofrecer diariamente sacrificios
de animales, fruta, flores, incienso etc.; era preciso sacrificarse á[42]
sí mismos derramando copiosa sangre de todo su cuerpo, arrancándosela
con afilados pedernales, de brazos, piernas, ojos y narices,
y obligando á hacer lo mismo á sus hijuelos. Estos ejercicios
se practicaban públicamente en el templo, donde era menester
pasar orando los días y las noches. Los sacerdotes y los hombres
casados se tiznaban todo el cuerpo, los que no lo eran, se
ungían con una especie de almagre ó tierra colorada. Ningún
hombre dormía en su casa por esta temporada, sino en unos portales
ó ramadas llamadas Calpules, hechas para el caso en las inmediaciones
del templo. Las mujeres solas con los niños debían
permanecer encerradas en sus chozas, de donde á ratos salían
para practicar sus ritos y andar sus estaciones. Quienes gozaban
de más libertad estos días, eran los esclavos condenados al cuchillo.
La costumbre exigía dar suelta á aquellos infelices al
comenzar el tiempo de la penitencia, á efecto de lo que, sin quitarles
una argolla que llevaban al cuello, les permitían vagar por
el pueblo libremente, introducirse y aun comer en cualquiera casa,
en cuenta la del príncipe, sólo con el apremio de no salir fuera
de la población, ni perder de vista á cuatro guardias que los
custodiaban. Por lo demás, un resto de humanidad hacía que fuesen
bien tratados por entonces aquellos pobres hombres, cuyos descuartizados
miembros no arrancarían después un ay de compasión
á la supersticiosa muchedumbre. Pero llegaban por fin los
siete últimos días de la preparación, y los infelices cautivos sepultados
de nuevo en una cárcel vecina al templo mismo, veían
extinguírseles eternamente la luz de libertad y de vida. Sin duda
para suavizarles el horror de aquellos días de capilla, si acaso
no era por efecto de instintos repugnantes, de los que hallamos
sobrados indicios en estas mismas ceremonias, les daban de comer
y de beber en abundancia hasta el exceso y la embriaguez.
Cuando ya no faltaban sino tres días de abstinencia, el pueblo entero
se esparcía por plazas y caminos; todo se barría y se regaba
de flores, se cubría con menudas hojas de pino, se adornaba en
fin con cuanto podía contribuir al lucimiento de la fiesta. Llegado
el postrer día, y aseados ya los aposentos del Teucalli, y
bien aderezados los braseros, lavábanse todos de sus unturas y
tiznes, y se vestían las mantas nuevas, limpias y galanas. Adornaban
á su modo los altares, figurando entre los adornos la mazorca
ó espiga del maíz; juntaban sus instrumentos músicos, pitos
y acabales, y en fin lo tenían todo á punto para la entrada de la
noche. Entonces propiamente empezaba la solemnidad. Los
hijos del rey y otros magnates salían del pueblo, en busca de sus
dioses, mientras que los ministros sagrados y el rey mismo se disponían
al gran recibimiento. Es de saber, que en muchas de
estas partes acostumbraban tener guardados los principales ídolos
en lugares muy recónditos, como en la espesura de los mon[43]tes
ó la profundidad de las cuevas; ya porque les pareciese ganaban
en respeto sus divinidades con aquel misterioso apartamiento
de la vista de los hombres, en lo que ciertamente no carecían
de sentido común, ó ya porque los comprovinciales no se los hurtasen,
envidiosos como eran de los pueblos que poseían ídolos
mejores. Iban, pues, los jóvenes más notables á sacar á los dioses
de aquellas honduras y cavernas, y traíanlos sobre sus hombros
con gran procesión y ceremonia, haciendo posas de trecho
en trecho, para ofrecerles incienso y pequeños sacrificios. En
acercándose la comitiva, salía el Teuti á recibirlos con gran acompañamiento
de Teupixquis y Teupas, y en el punto del encuentro
se hacía por supuesto alguna ofrenda y se degollaba alguna víctima.
Entonces continuaba la marcha silenciosamente hasta quedar
los ídolos colocados en el templo. Una señal convenida anunciaba
á todo el pueblo estar ya los dioses en posesión de sus altares.
Al anuncio sucedían los clamores de júbilo, los gritos de
alegría, el tañido atronante de tambores, los bailes, danzas, cantos,
regocijos, en fin cuanto podía hacer sensible el tránsito de la
penitencia á la disolución. En estas devotas ocupaciones les hallaba
el alba del gran día de las expiaciones. En amaneciendo
volvían á sus casas, no para suplir el sueño desperdiciado aquella
noche, sino para aderezarse, lavarse y llevar las ofrendas y víctimas
particulares, que recibían y ofrecían los ministros, mientras
que los fieles hacían presentes al numen sus necesidades. Pasada
así gran parte de la mañana, llegaba la hora del grande y solemne
sacrificio. El pontífice supremo se revestía de sus ornamentos,
que según nuestros cronistas, consistían en una capa cuya
hechura no saben ellos mismos describir, una corona ó diadema
de preciosa labor, conforme á la riqueza de los pueblos, con
su gran penacho de plumas de quetzal, una especie de báculo, y
en fin otros arreos que le hacían muy autorizado y vistoso. Tan
ricas como el pontifical debían ser las andas sobre que colocaban
al grande ídolo para llevarlo en procesión al rededor del templo,
por aquel espacioso patio que describimos arriba. Terminada la
procesión, durante la cual subía de punto el regocijo del público,
con las multiplicadas danzas y músicas, paraban al ídolo en su
altar, junto á la piedra fatal donde iban á ser inmoladas á los dioses
las víctimas humanas. Antes de llegar el cruel momento,
cantaban al són de sus tambores las hazañas de antepasados guerreros.
Mientras duraba el canto, iba el rey en persona con los
otros señores al lugar donde estaban los esclavos, y sacábanlos
uno á uno, llevándolos de los cabellos hasta ponerlos en manos
del sacerdote carnicero, que armado de navaja y furor los recibía.
Mientras aquellos bárbaros arrancaban el corazón á las víctimas
y lo ofrecían á sus ídolos de oro, los que rociaban y untaban
con aquella sangre, haciendo ridículos visajes, propios de un
culto de idólatras, el pueblo, en el colmo de su fanatismo, decía á[44]
grandes voces: "Señor, oye nuestras peticiones, recibe nuestras
plegarias, ayúdanos contra nuestros enemigos, danos holganza y
descanso." Y para que los dioses no olvidasen tan fácilmente
aquellas súplicas, y se moviesen con más eficacia á despacharlas,
dejaban las cabezas de los sacrificados clavadas en astas, sobre un
altar erigido al efecto. Lo restante de los cuerpos era cocido y
se comía en la mesa del rey y de los grandes, como vianda santificada
y exquisita, teniéndose por mil veces dichoso el que podía
conseguir un bocado. Entre tanto, el pueblo se entregaba profusamente
á sus bailes, disolución y borrachera. Así quedaban bastante
indemnizados del áspero rigor de la abstinencia, tanto más
cuanto que aquellas pascuas se prolongaban por lo menos durante
siete ú ocho días."
[45]
SUMARIO
Gobiernos de Méjico y el Perú.—El gobierno de los pueblos del istmo
Centro-americano era monárquico absoluto.—Consejeros ú Oidores que había
en lo político y en lo judicial.—En Honduras no había reyes hereditarios,
sino Jueces elegidos por el pueblo.—Cómo se procedía á la elección
de los reyes.—Presentes que se ofrecían al nuevo soberano.—Ceremonias
de la elección.—La Coronación.—La fiesta Temohuá.—Arenga del gran
Sacerdote.—La jura del monarca.—Cuatro días de ayuno que observaba el
rey.—Toma de posesión del gobierno.—Los palaciegos.—Ceremonial de
audiencias reales.—Cómo iba el rey en las calles.—Etiqueta de la mesa.—Despensas
y botillerías.—Orden de sucesión de los señoríos de Guatemala.—Consejo
Supremo del monarca del Quiché.—Tenientes del rey.—Leyes
penales contra el soberano.—Opinión de Bancroft sobre el orden de sucesión
en las monarquías de Guatemala.
Notables por muchos conceptos, y muy en especial por sus
gobiernos, fueron las monarquías indianas de Méjico y del Perú.
Las heroicas figuras de Atahualpa y Guautimoc, representan el
selvático brillo de aquellos pueblos, que guardaban en sus tradiciones
las reliquias de valerosas tribus, cuyas proezas homéricas
tocan los lindes de la fábula y del mito. En las praderas del
Cuzco y en las faldas del Popocatepetl han presenciado las edades
hazañas dignas de los semidioses griegos. Los pueblos aztecas
é incas tuvieron instituciones de monárquica forma, con sus
nobles de sangre real, sus reyes absolutos y plebeyos pecheros.
"Después de los ritos y ceremonias religiosas de los anti[46]guos
pobladores de Centro-América, nada hay más interesante
que lo relativo á su modo de administración y gobierno. En esta
parte se poseen quizás noticias más circunstanciadas y seguras,
en la advertencia de que las costumbres de nuestros pueblos guatemaltecos
no se apartaban mucho de los usos de los pueblos mejicanos.
Su sistema de gobierno era sin duda el monárquico absoluto.
"La monarquía, dice, un ingenuo cronista, es la más principal
república y la que se conserva más seguramente y con
menos revueltas del pueblo; y asi estos indios tuvieron la monarquía,
etc." Mas, por absoluto que fuera el señorío del rey de
Guatemala, se sabe que compartía liberalmente su autoridad con
ciertos varones de opinión, especie de consejeros ú oidores, encargados
así de lo judicial como de lo político. Ellos eran también
los que recogían y guardaban las rentas del estado, siendo
de su cargo el distribuirlas entre los gastos de la cosa pública y
los de la casa real. Además de estos supremos consejeros, había
en cada pueblo oidores y chancillerías, con atribuciones por
supuesto limitadas, no pudiendo resolver nada en negocios arduos
aquellos administradores locales. La conducta de estos
magistrados no se escapaba á la inspección y vigilancia del gobierno,
antes bien eran castigados cruelmente cuando se hallaban
en falta respecto al desempeño de su oficio, á la vez que su
buena diligencia les merecía los ascensos á la perpetuidad en el
empleo. De esta suerte el magistrado supremo solía haber recorrido
todos los grados de la jerarquía civil.
Aunque la forma general del gobierno entre las tribus
americanas fuese, como se ha dicho, la monárquica, hallamos una
singular anomalía en la provincia de Honduras, cual era el no
tener reyes hereditarios, sino Jueces elegidos por el pueblo. Dicen
que su administración se renovaba cada diez y seis meses.
Veráse ahora cómo se procedía á la elección de los reyes.
Sobre el sepulcro mismo del monarca difunto se despachaba la
convocatoria á los señores principales del reino, que se hallaban
en el caso de asistir á la elección del nuevo rey. La obligación
de concurrir á aquellas cámaras era severa y urgentísima. Los
electores acudían con la prisa posible, y bien provistos de dones
que ofrecer al futuro soberano. El primer trabajo de aquella
grande Asamblea Nacional era fijar los derechos de los candidatos
al trono. La ley de sucesión designaba ordinariamente á los
hermanos, y á falta de éstos al hijo mayor: en otros pueblos la
constitución era diversa. En general la elección recaía en el
mejor guerrero[63], no habiendo dificultad legal para desechar[47]
al heredero inmediato, siempre que su ineptitud lo alejaba del
Gobierno. Discutida y resuelta (con más prontitud de la que se
usa en el día) la cuestión de candidatos, procedíase luego á la
ceremonia de la coronación, cuyo ritual paso á describir brevemente.
Desnudaban al electo, y así desnudo lo llevaban desde el
lugar de la elección hasta el templo principal, el Teucalli, que
hase descrito en otra parte, todo en gravísimo silencio, sin música
ni mayor aparato. Llegado al patio, y puesto delante de las
gradas del templo, era subido de los brazos por dos caballeros
principales, especie de regidores del pueblo, presidiendo lo mejor
y más granado de toda la nación. En lo alto del templo, ó
sacrificatorio, le aguardaba el sumo sacerdote, con los demás
Teupixquis, revestidos de sus mejores ornamentos: allí estaban
también preparadas las ricas vestiduras que había de ostentar la
real persona en el acto de la coronación. Cada uno de los señores
principales ó caciques tributarios, llevaba delante de sí las
insignias y armas de sus títulos, en ciertas tablas que semejaban
escudos; y una vez llegadas al adoratorio, todos desde el rey hasta
el último caballero, hacían al ídolo cierta reverencia, que consistía
en inclinarse hasta el suelo y besar la mano con que habían
tocado la tierra. Entonces empezaba propiamente la coronación.
La primera ceremonia que ejecutaba el pontífice era la unción del
nuevo rey, que según la costumbre universal de los indígenas
de América, no se limitaba á sólo las manos ó cabeza, sino que
se extendía á todo el cuerpo, que embadurnaban con un negrísimo
betún. Después de esto, el sacerdote con un hisopo hecho de
ramas de cedro, sauce y caña, rociaba al monarca, bañándolo cuatro
veces en cierta agua que tenían por bendita y pronunciando
palabras misteriosas. Luego le vestían la púrpura, que era una
manta pintada de calaveras y huesos de muerto, poniéndole además
otras dos mantas en la cabeza, con las mismas pinturas y de
distintos colores, la una negra y la otra azul. En seguida le colgaban
al cuello unas largas cintas coloradas, de cuyos cabos pendían
misteriosas insignias; y á las espaldas le colgaban también una
calabacita ó tecomate lleno de ciertos polvos de virtud antienfermiza
y antidiabólica. Con aquel rito pretendían libertar al nuevo
príncipe, así de las enfermedades, como de los engaños del demonio
y de las hechicerías de encantadores y brujas. Tenían por
cierto aquellas gentes supersticiosas, que si el rey emfermaba en
cierta fiesta llamada Temohuá, no sanaría jamás. En fin, le ponía
el sumo sacerdote una redecilla ó bolsita en el brazo, á manera
de manípulo, llena de incienso, para que fuera en el acto á incensar
á los dioses. Hechas estas ceremonias, sentábase el gran
sacerdote, y vuelto al rey le decía, entre otras cosas: "Ya ves como
todos los altos hombres están aquí presentes con todos sus caballeros
para honrarte.... Tú, como padre y madre de ellos, los[48]
has de defender y amparar y mantener en justicia, pues ellos tienen
puestos los ojos en tí solo: tú los has de regir y gobernar, has
de tener cuidado en las cosas de la guerra, y has de tener gran
cuenta en que el Sol ande y la Tierra dé sus frutos."—Se ve claro
que no carecían nuestros indios de habilidad para hacer un razonamiento
digno de las circunstancias. El rey no podía contestar
á la arenga sino con gestos de aprobación y de humildad. Entonces
bajaba la corte al patio del Teucalli, donde se procedía á
la jura del monarca, y en el acto de prestarle homenaje, los señores
le ofrecían sus joyas y demás presentes. Pero no era aquel
día el destinado á los regocijos de la coronación. El rey debía
permanecer en el templo cuatro días más, entretenido en dar gracias
á los dioses por la adquisición del reino, á efecto de lo que tenía
que sujetarse á ridículas y penosas ceremonias. Encerrado en un
aposento construído en el mismo atrio, debía guardar una inviolable
clausura: á la oración debía juntar la penitencia y el ayuno,
aunque se le permitía comer buenos manjares, pero no más de una
vez al día. Bañábase á la mañana y á la noche, en una alberca
construída allí con este único objeto, y el resto del día, lo pasaba
en ofrecer á los ídolos incienso, sangre de las orejas, víctimas y ofrendas
de real munificencia. Pasados aquellos cuatro días, venían
al templo los magnates y el pueblo para conducir al monarca
á su palacio con toda la pompa y alborozo digno de tan gran solemnidad.
Instalado en su real sitio el nuevo soberano, tomaba
desde ese mismo día las riendas del gobierno.
A tanta grandeza en el ceremonial de la coronación correspondía
sin duda la majestad del tratamiento que se daban estos
reyes. Lo más, de lo que hallamos descrito en las historias, pertenece
ciertamente al gran dueño del imperio mejicano, cuyo
poder excedía con mucho al de todos los demás señores de la
América setentrional, y quizás también al de los mismos incas
del Perú; pero no por eso deja de convenir, al menos en gran parte,
á los otros señores indianos, puesto que hablando de los reyes
de Tezcuaco y Tlacupán, tributarios de Moctezuma, nos asegura
un cronista que se trataban con casi la magnificencia y majestad
que el de Méjico; y sabemos por otra parte, que el rey de Guatemala
no era tributario, antes bien tenía otros reyezuelos sujetos á
sí, quienes recibían de él la confirmación de sus estados.
Hecha esta advertencia, volveré al asunto. En amaneciendo
entraban en palacio multitud de señores principales é innumerables
criados y lacayos, con el solo objeto de hacer la corte al soberano
desde la mañana hasta la noche, aun sin poder disfrutar de
su presencia en todo el día. La ocupación de estos tristes palaciegos
era formar corrillos en los corredores de la casa real. De
estos esclavos principales, Moctezuma tenía hasta seiscientos. Por
lo que hace á los que hanse llamado palacios de los reyes indígenas,
digan lo que quieran los historiadores, no es verosímil que[49]
pasasen de ser lo que eran las demás fábricas de estos pueblos, de
vastas dimensiones, si se quiere, pero siempre algo desaliñadas.
Sabido es que las famosas ruinas de que aún quedan vestigios por
todo el territorio americano, datan de una fecha muy anterior á la
época de la conquista. Sin embargo, no es difícil que aún en medio
de aquella rudeza arquitectónica se hallasen en las grandes poblaciones
algunos edificios de singular curiosidad y admirable trabajo,
lo mismo que jardines, fuentes, casas de fieras &. cuales pudieron
ser los que tanto llamaron la atención de los conquistadores.
Era curiosísimo el ceremonial observado en las audiencias
del rey. Ninguno entraba en la real cámara sino rigurosamente
descalzo: la gala de uniforme eran las mantas más viles y groseras,
porque en el concepto de estas gentes, la decencia consistía en el
abatimiento, y así la mayor honra del rey era el presentarse más
miserable en su presencia, sobre todo si era elevada la condición
del caballero; práctica ridícula por cierto, como fundada en una
mala aplicación de principios, y en el fondo altamente humillante.
Por supuesto los ojos bajos, la cabeza inclinada y todo el
cuerpo profundamente encorbado, completaban el cuadro de la más
abyecta reverencia. Sólo seis personas tenían facultad para fijar
la vista en el rostro del monarca. Cuando éste hablaba era tan
bajo, que apenas parecía mover los labios, y aún tal favor no se
dispensaba sino rarísimas veces, porque las más se valía de intérprete
para sus respuestas, según dicen lo usaron también los Asirios.
El rey salía poco de palacio, y entonces se observaban los siguientes
ritos. Precedía un oficial ó macero con tres varas en la
mano, á manera de los antiguos lictores, anunciando de aquel modo
la aproximación del monarca. Este era llevado de ordinario
en unas andas magníficas, y el suelo que pisaba debía estar limpio
hasta de piedras y pajas. Todos los que formaban el augusto séquito,
así fuesen cerca ó lejos, debían llevar los ojos en el suelo,
reverencia que con mayor razón debían prestar los asistentes que
se encontrasen al paso, quienes además tenían que aguardar profundamente
inclinados á que pasase la real procesión.
No era menos notable la etiqueta de la mesa. El comedor
del rey era una sala alfombrada toda con esteras muy finas y de
curiosas labores: la mesa era el propio pavimento, pero cubierto
de blancos manteles de algodón, y el asiento real era un cojín ó
almohadón de cuero de venado ú otra piel bien curtida, de extraordinario
precio. Sentado á la comida el monarca, sentábanse
con él, pero á una distancia conveniente, seis ancianos venerables,
aquellos solos que tenían el privilegio de mirarle á la cara. Entraban
entonces centenares de pajes, cada uno con su plato ó vasija
de barro de primorosas hechuras, y en todas ellas venía un manjar.
El maestresala tomaba en seguida aquella vianda, la presentaba
al rey, luego á los seis viejos y después á cien magnates que[50]
comían en una pieza inmediata. Del mismo modo se servía la bebida.
Los vasos eran aquellas calabazas que hasta hoy llamamos
Xícaras y Cocos, que bien pulidas y montadas, podrían presentarse,
sin recibir desaire, en la mesa de algún príncipe europeo.
Omitiendo por ahora muchos otros pormenores, que no carecerían
de curiosidad, solamente notaré una singular magnificencia,
que celebran los historiadores en las casas de estos reyes, y era que
en las despensas y botillerías destinadas al servicio del monarca,
siempre había puerta franca para cuantos quisiesen disfrutar de
sus vinos y manjares. No hay duda que esto era exceder los límites
de una grandeza ordinaria.
Por lo demás, si se desea saber el orden de sucesión de los
señoríos de Guatemala, puede consultarse á Torquemada y Juarros.
Este último historiador asevera haberse acostumbrado que
el primogénito del rey fuese el inmediato sucesor á la corona; y
al hijo segundo le daban el título de electo, porque debía suceder
al hermano mayor: los hijos de éstos tenían el título de capitán
mayor el hijo del primogénito, y de capitán menor el hijo del segundo:
muerto el rey, empuñaba el cetro el inmediato sucesor, y
el electo pasaba á inmediato; el capitán mayor ascendía al puesto
de electo, el capitán menor á capitán mayor, y el pariente más cercano
á capitán menor. De esta suerte, subiendo por grados al
trono, se conseguía que los reyes siempre fuesen provectos en edad,
y cargados de méritos y muy experimentados, así en lo político
como en lo militar. Pero si alguno de estos cuatro señores
se advertía ser inútil, quedaba en aquel primer puesto hasta su
muerte, y entraba al grado superior el pariente más cercano.
El Consejo Supremo del Monarca del Quiché se componía de
veinticuatro grandes, con quienes consultaba el rey para el acierto
de los negocios políticos y militares. Estos consejeros gozaban
de grandes honras y privilegios, y eran los que llevaban en
hombros las andas del Emperador, cuando salía de su palacio;
pero también se les castigaba severamente cuando cometían algún
delito. Estaba á cargo de estos magnates la administración de
justicia y la recaudación de la Real Hacienda.
Tenía este monarca, en los pueblos principales de su imperio,
Tenientes que gozaban de grande honor, rentas y suprema autoridad;
excepto los casos y negocios que eran contra los Ahaus,[64]
que éstos se remitían al Supremo Consejo. Pero si tales Tenientes
se deslizaban y cometían algún exceso, eran brevemente depuestos
y severamente castigados; y por el contrario, si gobernaban
con rectitud y prudencia, no dando motivo de queja á los súbditos,
se les perpetuaba en los puestos y engrandecía con mayores[51]
honores, y sus hijos eran atendidos y muchas veces sucedían á los
padres en los puestos.
Estos Tenientes del rey ó Corregidores de los partidos, tenían
sus Consejos en las cabeceras. I á más de ello, cuando se ofrecían
negocios de mucha gravedad, si el asunto era perteneciente al bien
público, se llamaba á los Cabezas de Capul, para tomar sus pareceres:
si se trataba de materias de guerra, se oía á los Capitanes
más experimentados.
I es de advertir, que á estos oficios de Tenientes y Consejeros
y aun al de porteros de los Consejos, no entraban sino los indios
nobles, no dándose caso de que en oficio público alto ó bajo
se pusiese persona que no fuese de la primera nobleza; y así se celaba
con gran cuidado la conservación de los linajes, para que permaneciesen
en su limpieza. Para lo cual estaba ordenado por la
ley, que si algún cacique ó noble recibiera mujer que no fuese de
la nobleza, quedara el tal cacique reducido á la categoría de mazegual
ó plebeyo y tomase el apellido de la mujer, sujeto á los tequios
y gravámenes de los plebeyos; y que sus bienes se secuestrasen
para el rey, dejándole solamente los que necesitara para
mantenerse en la esfera de mazegual.
También tenían sus leyes penales. El rey á quien se justificaba
y probaba el delito de extremada crueldad y tiranía, era depuesto
por los Ahaguaes, que celebraban con gran cautela junta,
para este efecto, y colocaban en el trono al que le correspondía,
según derecho; y el depuesto era castigado, confiscándole todos
sus bienes, y algunos sientan que era decapitado. (Torquemada. 2.
p. cap. 8o). La reina que, faltando á la fidelidad á su esposo, adulteraba,
si el cómplice era persona principal, se les daba garrote
á los dos; pero si era plebeyo, eran despeñados de partes muy
altas.
Los Ahaguaes que embarazaban la recaudación de los tributos,
ó que eran causa de alguna conspiración, eran condenados á
muerte y todos los de su familia vendidos por esclavos."
Brasseur de Bourbourg está de acuerdo con los autores citados
y da al rey, al electo, y á los dos capitanes los títulos de Ahan
Ahpop, Ahan Ahpop Camba, Nim Chocoh Cahuck y Ahan Ah Tojil,
respectivamente; pero cuando el último cargo quedaba vacante
por muerte del rey, nos dice el Abate que "se le confería al mayor
de los hijos del nuevo monarca,"—esto es, al mismo individuo
que antes lo tuviera! El Padre Jiménez deja entender que la corona
bajaba del hermano al hermano, y del hermano menor al sobrino
que fuese hijo del hermano mayor. No encuentro, dice
Bancroft[65], autoridades que arrojen luz sobre un asunto tan con[52]fuso;
es evidente, no obstante, que si el último sistema mencionado,
idéntico al que se usaba entre algunas de las naciones nahuaes,
no es el cierto, nada más se conoce en tal materia. Parece
que lo que se proponían era que no recayera la autoridad en
manos inexpertas y jóvenes, para poder contar, como prendas de
acierto, con la experiencia y madurez del juicio, que la práctica
de los negocios y los años dan á los gobernantes.
[53]
SUMARIO
La propiedad entre los indios.—La familia indígena de América.—La
poligamía.—El matrimonio.—Solemnidades y ceremonias con que se celebraba.—Manera
de vivir de los macehuales.—Jueces y Tribunales.—Castigos
que comunmente empleaban los indios.—Penas contra los tiranos.—Manera
de castigar los delitos de lesa-majestad, el robo, el hurto, el estupro,
el adulterio, el incendio, la impiedad, y otros delitos.—Penas contra el
cimarrón.—Las leyes penales en los reinos quiché, cakchiquel, y sutojil.—Manera
de computar los grados de parentesco.—Varias penas que aplicaban
á diversos delitos.—Informe que el Oidor de Guatemala, Licdo. Dn. Diego
García, dirigió al rey de España sobre esos puntos.
Las naciones indígenas centro-americanas no eran pueblos
nómades, conocían el derecho de propiedad, y cada familia se hallaba
establecida en una porción de terreno que usufructuaba,
porque el monarca era el señor de las tierras. Las tribus ó parcialidades
respetaban los límites dentro de los cuales estaban los
terrenos y aguas de que era dado disfrutar al vecino. Pueblos
sedentarios, no podían dejar de ser esencialmente agricultores.
Reconocida la propiedad, ese derecho real del que los otros
dimanan, claro está que debía haber, como en realidad existían, leyes
que reglamentaran la adquisición del dominio, sus desmembraciones,
transmisiones y demás accidentes que lo constituyen.
[54]
La familia indígena no estaba ligada por vínculos de afectos
tan suaves y tiernos como los que forman los lazos de la familia
moderna[66]. La mujer americana, á estilo asiático, era más
bien un instrumento de placer, un medio de procrear hijos, una
esclava del aborigen, á quien se acercaba medrosa, después de
las borracheras, ó cuando aquél estaba poseído de cólera. El indio
tenía tantas mujeres cuantas podía comprar y mantener.
Creíase que la poligamía ensanchaba el número de los parientes;
pero castigaban al que yacía con mujer ajena ó con esclava
de otro. También el estupro era reconocido y penado como delito.
A pesar de que la mujer no había alcanzado, en este suelo,
ni con mucho, el estado á que la elevó el cristianismo en Europa;
había algunas que, por el rango á que pertenecían, sólo se casaban
con los nobles, quienes las tenían en particular estimación y
las rodeaban de consideraciones, dándole aparato religioso á sus
bodas. Entre los indios de Guatemala acostumbrábase también,
cuando la novia era doncella de calidad, que fuesen á pedirla los
amigos de la familia del pretendiente, llevando regalos á la de la
mujer, que si eran aceptados significaban el consentimiento de
todos. Después de tres instancias, en días diversos y con dávidas
repetidas, se consideraban ya los unos y los otros como parientes
afines.
El Padre Las Casas describe con colorido y detalles curiosos,
como llevaban en andas á la joven que iba á desposarse, después
de los obsequios con que se la consideraba comprada. En alegre
comitiva se dirigían todos los parientes, amigos y vasallos de
la familia de la novia á buscar á los del pretendiente, que á su vez
salía al encuentro de su futura esposa, con flores, músicas y acompañamiento
de personas, quemando incienso y otras resinas, y
cantando mitotes alusivos al acto. Este se autorizaba por el jefe
de la tribu, atando los vestidos de los contrayentes, en señal
de quedar unidos. Comían tepexcuintes, que llamaban también
xulos, chumpipes, chachas y otros animales. Después de la fiesta,[55]
y ya solos los novios, prendían una astilla de ocote (madera resinosa
del pino) y la veían atenta y religiosamente hasta que se
extinguía. Entonces consumaban el matrimonio. Las llamas
simbolizaban el fuego de la concupiscencia, que si no se modera acaba
por consumir la vida.
En el reino quiché se toleraba la poligamía; pero una sola
mujer se tenía por legítima, cuyos hijos eran también los únicos
que heredaban al padre. Al que moría sin herederos se le sepultaba
con sus riquezas, para que fuese él á disfrutarlas en la vida
futura. Tal era la idea que tenían de la existencia después
del sepulcro, que creían que en ella se gozaba, con la propiedad
de las cosas, como acaece en este mundo. Los hijos del mismo
hombre con diversas concubinas, no se reputaban hermanos.
Los macechuales ó plebeyos, vivían con sus mujeres en pobres
ranchos de cañas y paja, al lado del fogón, junto á la piedra de
moler el maíz y el comal para cocer las tortillas. Allí dormían,
sin más cobija que el mismo vestido que llevaban puesto, ó algún
miserable abrigo para el frío. Las camas eran tapexcos, ó
entarimados de cañas ó troncos de árboles. Aún viven nuestros
indios en esas chozas miserables hechas con cañas y techadas con
paja. Lo que ya no hacen es procurarse el fuego como antes de
la conquista se lo procuraban. Ponía el indio entre sus piés, é
inmóvil en el suelo, un pedazo de madera seca. Luego daba con
sus manos un rápido movimiento giratorio á una vara de palo, cuya
punta frotándose fuertemente sobre aquella madera, hacía brotar
el fuego en pocos minutos. Algunas yerbas secas servían entonces
para propagarle.[67]
Volviendo al punto de las leyes con que se regían los indios
de los señoríos de Guatemala, será oportuno decir que á los jueces,
encargados de aplicarlas, se les escogía entre los nobles ó
principales, quienes también se encargaban de recaudar los tributos,
con mucha fidelidad y diligencia, temerosos sin duda de
incurrir en las graves penas que á los infidentes aplicaban.
Los grandes crímenes ú otros asuntos importantes que afectaran
los intereses del rey, del Estado ó de las altas clases nobiliarias
se sometían al conocimiento del consejo real, presidido por
el monarca. Los subtenientes del rey ó señores de sangre real
que gobernaban las provincias, juzgaban los casos más importantes
relativos á su territorio, mientras que las cuestiones locales
de menor cuantía se decidían por jueces inferiores de aldeas ó cortijos.
Pero aun en el caso de estos negocios de pequeña importancia,
se oía el parecer de un consejo de personas designadas al
efecto, que eran una especie de abogados. Según enseña Cogo[56]lludo,
tanto éstos como los jueces podían recibir presentes, con
motivo del pleito. En Guatemala, al decir de Las Casas, el juez
recibía la mitad del valor de la propiedad de la parte condenada;
esto se entendería probablemente sólo en los crímenes muy graves,
á cuyos autores se impusiera confiscación de bienes.[68]
Los castigos más comunes eran los azotes, la muerte, la esclavitud
y las penas pecuniarias. Dice Villagutierre que la pena
del último suplicio se aplicaba por medio de la horca, del garrote,
del fuego ó del despeñadero. En las crónicas y documentos
antiguos han quedado restos de la legislación de los indios,
con anterioridad á la conquista, por los cuales se pueden notar
que, si bien imponian esas severas y atroces penas, cuidaban con
afán de no dejar impunes los delitos.
Cuando el rey se mostraba cruel y tirano con sus súbditos, dice
el cronista Fuentes, que se reunían con gran cautela los ahguaes
del reino, que eran los grandes de la monarquía, y le deponían,
eligiendo al inmediato en la sucesión hereditaria y confiscábanle
todos sus bienes; pero si el que levantaba la conspiración contra
el príncipe no justificaba sus tiranías, se le condenaba á muerte
con tormento, se le secuestraba cuanto tuviera y se tomaban por
esclavos su mujer, sus hijos y parientes inmediatos, que se vendían
á trueque de plumas, cacao y mantas, en caybal, que era
una especie de almoneda.
Los ahaguaes que impedían la recaudación de los tributos
del rey, eran condenados á muerte, y quedaban esclavos todos
los de su familia.
Si la esposa del rey ó alguna de sus mujeres era infiel, se
les condenaba á ellas y á los cómplices á la pena de horca, si
eran de los principales; pero siendo plebeyos, los despeñaban de
alguna roca.
El que cometía delito de lesa majestad, ó descubría los secretos
de la guerra, ó se pasaba á la parte de los enemigos, sufría la pena
del último suplicio, confiscación de bienes y esclavitud para la
familia; pero podían los parientes ser rescatados á precio de grano
y mantas.
El ladrón era condenado á restituir la cosa robada y pagar
otro tanto de su valor, en plumas ó cacao á la cámara del rey,
en lo cual algo se asemeja esta pena á la establecida por la legislación
romana. En caso de reincidencia, se duplicaba la pena,
y por la tercera vez, incurría en la muerte por despeñamiento, á
no ser que fuera de rico calpul (linaje), que entonces se le permitía
redimirse, pagando todos los hurtos y otro tanto al rey.
En el delito de estupro se imponía al culpable la pena de[57]
muerte; pero si sólo había habído conatos, se entregaba al culpable
por esclavo de la ofendida.
Cuando un hombre iba á casarse, era ley que sirviese á los
padres de la novia durante algún tiempo y que les hiciese alguna
donación, que devolvían ellos si no se efectuaba el enlace, y entonces
los mismos padres debían servir al novio por igual número
de días que él les había servido.
El delito de infidelidad conyugal era de prueba muy privilegiada;
de tal suerte que bastaba, para condenar al acusado, encontrarle
alguna prenda de la mujer.
El incendiario se equiparaba al reo de lesa majestad, porque
decía que podían destruir todo un pueblo; así es que le condenaban
á muerte y confiscación de bienes, con los cuales se pagaban
los daños y perjuicios que hubiera causado.
Eran los indios tan fanáticos adoradores de sus dioses que imponían
atroces penas á los que osaban profanar sus ídolos ó adoratorios;
los despeñaban á ellos y á sus familias.
El cimarrón, que era el que se huía del dominio ó señorío de
su dueño, caía en la pena de que su calpul pagara por él cierta
cantidad de mantas, y si reincidía debía sufrir la muerte de horca.
La mujer que enviudaba, según dice Torquemada, si era joven
debía casarse con el hermano ó pariente cercano de su marido,
y los hijos se enlazaban con los parientes de la madre, porque ella
ya no pertenecía á su calpul.
Cuando un reo no confesaba le aplicaban el tormento, que
consistía en suspenderle de un árbol, y atándole solamente los
dedos pulgares y sahumándole con gran cantidad de chile quemado,
azotarle con crueldad.
En los tres reinos del Quiché, Cakchiquel y Sutojil, se observaban
todas esas penas, que seguramente eran bárbaras; pero
no lo eran menos las que establecían los antiguos códigos de
España y otras naciones europeas, cuya civilización estaba indudablemente
mucho más avanzada.
En lo que tocaba al parentesco, dice el interesante informe que
el oidor de la Real Audiencia de Guatemala, Licenciado Don Diego
García dirigió al rey de España——tenían un árbol pintado,
y en él siete ramas, que significaban siete grados de parentesco[69].
"En estos grados no se podía casar nadie, y esto se entendía
por línea recta, sino fuese que alguno hubiese fecho algún
gran fecho en armas, y había de ser del tercer grado afuera. Por[58]
línea trasversa, tenía otro árbol con cuatro ramas, que significaban
el cuarto grado; en estos no se podía casar nadie.
Fuera de otras leyes que los indios tenían en toda esta provincia,
reputaban los de esta nación por inviolables las siguientes[70]:
Cualquiera que menospreciaba los sacrificios de sus ídolos, ó
sus ritos, moría por ello.
Cualquiera que se echaba con mujer ajena, moría por ello.
Cualquiera que tenía cuenta carnal con pariente en los grados
susodichos, morían por ello ambos.
Cualquiera que hablaba con alguna mujer, ó le hacía señas,
si era casada, le desterraban de su pueblo y quitaban sus bienes.
Cualquiera que se echaba con esclava ajena, le hacían esclavo,
si no fuese que á la tal persona le perdonase el Papa, por
servicios que hubiese fecho en la guerra.
Cualquiera que hurtaba, como fuese grave, moría por ello.
Cualquiera que forzaba doncella, le sacrificaban por ello.
Cualquiera que mentía, le azotaban bravamente, y si era en
cosa de guerra, le hacían esclavo por ello"[71].
[59]
SUMARIO
Cómo educaban los mayas á sus hijos.—Escuelas y colegios en el
Quiché.—Ramos que estudiaban.—El historiador Bancroft contiene datos
curiosos sobre las letras, entre los indios de Guatemala.—Cómo contaban el
tiempo.—Cuándo comenzaba el año.—Libros que escribían los aborígenes.—Papel
que hacían en Amatitlán.—Los pobladores de Nicaragua tenían
efemérides escritas.—El Manuscrito Mejicano.—El Código de Dresden.—El
Manuscrito Troano.—Conocimiento que tenían los indios en ciencias naturales.—Nociones
Astronómicas.—La poesía indiana.—Los avaricos ó poetas
peruanos.—Las odas de Nezahualcoyotl.—La poesía quichua.—Poesía
popular de nuestros indios.—Las representaciones teatrales.—La fiesta de la
Balsa.—El baile del Tun y otras diversiones de los indios.—La danza del
Toncontín.—El baile de San Pedro y San Juan Bautista.—Descripción que
hace de esa danza el Padre Tomás Gage.—Confesión de sus pecados que
los indios hacían después de decapitar á San Juan Bautista.—Cómo esa
curiosa fiesta revela bien el carácter de los primitivos pobladores de América.
Los mayas fueron en extremo cuidadosos de la educación de
la juventud, lo mismo que los nahuas. Los padres tomaban mucho
empeño en instruir á sus hijos, sobre todo en infundirles máximas
de respeto á la ancianidad, de reverencia á los dioses y de honra
á sus padres. Los ejercitaban en el manejo del arco y de la fle[60]cha,
desde niños, y cuando iban creciendo los enseñaban á labrar
la tierra. Los muchachos eran educados por el padre, mientras
que las niñas permanecían al lado de la madre. Los jóvenes en
Guatemala dormían bajo el pórtico de la casa, porque se creía
impropio que observasen la conducta y oyesen las conversaciones
de la gente casada[72]. En Yucatán, también los muchachos
permanecían separados de sus mayores. El primer artefacto
que salía de las manos de un niño se dedicaba á los dioses[73].
En las principales ciudades había escuelas, y los historiadores
refieren que en el Quiché hubo un seminario con setenta
maestros y unos cinco mil alumnos, sostenido á expensas del tesoro
real.[74] Los hijos de los nobles recibían una educación más
esmerada, de tal suerte, que según los cronistas, se les iniciaba en
los misterios y ritos de su religión; estudiaban el derecho, la moral,
la música, el arte de la guerra, la astronomía, la astrología, la
adivinación, la medicina, la poesía, la historia, la escritura pictórica
y los demás ramos del saber que les eran conocidos. Las
hijas de los nobles eran tenidas en estricta reclusión, y se las
instruía cuidadosamente en todas las materias que debía saber
una señora maya[75].
El erudito historiador norteamericano Mr. Bancroft[76],
del cual he tomado los precedentes datos, contiene interesantes
noticias acerca de la educación de la juventud y de las escuelas
de los indios en Guatemala, que harto demuestran el alto grado
de importancia relativa que la instrucción pública alcanzó en las
antiguas naciones civilizadas de este continente.
No obstante todo eso, siempre eran supersticiosos nuestros
indios, y así los quichés, á estilo de los romanos, clasificaban los
días en fastos, nefastos é indiferentes[77], y aceptaban la división
del tiempo que idearon los tultecas. Eran en un principio[61]
los meses ó lunaciones de veintiséis días, subdivididos en períodos
de trece, y más tarde, acomodándose al curso del sol, pusieron
su calendario con los mismos dos períodos de trece días, no como
divisiones astronómicas, sino como semanas. Los cakchiqueles
tenían también su cómputo de meses, dividiendo el año en
dieziocho, de veinte días cada uno, resultándoles trescientos sesenta
días, á los cuales tenían que agregar cinco más, sin darles
nombre. Las seis horas que sobran, y que obligan á aumentar
un día en los años bisiestos, fueron conocidas por los indios.
No están de acuerdo los autores en la fecha en que comenzaba á
contarse el tiempo; pero parece que sería el 19 de noviembre, según
el curioso calendario de Hernández Spina, ó el 24 de diciembre,
según Basseta.
Los sacerdotes escribían libros, y en Guatemala, según enseña
Benzoni, de lo que más se sorprendieron los indios, fué de
la manera de leer y escribir de los españoles. Pedro Martyr
hace una descripción detallada de los libros de los aborígenes,
describiendo los caracteres[78] de que se valían y las materias
que empleaban para fabricar una especie de papel, que según
se sabe, lo hacían los amatitanecos de la corteza del amate ó
amatl. Los pobladores de Nicaragua, al tiempo de la conquista,
tenían efemérides escritas, por medio de pinturas en colores
sobre pieles y papeles, muy semejantes al de los Nahuas, pueblo
del que los nicaragüences eran descendientes.
Del maya aborigen sólo tres manuscritos se conservan, á saber:
el manuscrito mejicano, que se halla en la Librería Imperial de
París; el Código de Dresden, que forma una de las joyas históricas
de la Biblioteca Real de esa ciudad; y el Manuscrito Troano,
que se encuentra en una tira de papel de maguey, de catorce piés
de largo y nueve pulgadas de ancho, y que fué descubierto por
Brasseur de Bourbourg.
En ciencias naturales tenían algunos conocimientos prácticos
los aborígenes, que se niegan siempre á revelar. Ellos han conocido,
y conocen, plantas medicinales admirables. Curaban la sífilis
con una decocción de guayacán[79]; para catarros, rehumas,
toses y otras dolencias, usaban el tabaco[80]; para enfermedades[62]
cutáneas recetaban una masa de gusanos ponzoñosos[81]; para
llagas y escoriaciones, aplicaban lociones de una yerba llamada
coygaraca, junto con hojas molidas de moxot[82]; á los heridos
en las batallas, los sanaban por medio de medicinas externas[83];
el cacao, después de extraída la manteca, se consideraba como preventivo
contra los venenos[84]. Eran muy entendidos en la manera
de curar otras enfermedades, como se verá en el capítulo siguiente,
en el cual me propongo tratar este punto por extenso.
En astronomía tuvieron los indios muchos conocimientos; en
cerámica y joyería dejaron riquísimos trabajos; en el arte de tejer
eran muy curiosos, y fabricaban telas preciosas de plumas, según
podrá notarse al tratar, en la presente obra, del estado en que se
hallaban las naciones de Centro-América á la venida de Cristóbal
Colón.
Como los pueblos orientales, eran los originarios del Nuevo
Mundo muy dados á las obras de imaginación y esparcimiento.
"La poesía, esta flor que brota siempre en el corazón de los pueblos
jóvenes, que crece al calor de las rosadas ilusiones de la adolescencia,
que toma los colores de la naturaleza en que nace, sus acentos
de los ruidos que forman las aves, las cascadas y los bosques
movidos por el viento; ¡cuán bella y majestuosa no se ostentaría
entre los primitivos pobladores de América, de este gran
mundo, que conservaba aún intacto el sello de la mano de Dios!
Nosotros, hombres nacidos en medio de una civilización que
se empeña en reformar la naturaleza, en contrariarla y en vencerla,
apenas si podemos imaginar siquiera las impresiones que experimentaría
el alma virgen y robusta de los aborígenes, á la vista
de cataratas como la del Niágara ó del Tequendama, de volcanes
como el Popocatepetl ó el Masaya, de lagos como el Titicaca ó el
Ontario, ó de montes como el Chimborazo ó el Tupungato, de selvas
como las que cubrían casi todos los países americanos.
Suponer que hombres colocados en teatros tan espléndidamente
decorados hubieran vivido mudos y fríos, ajenos á ese entusiasmo
del alma y á esa plenitud del corazón, que son dondequiera
que existan seres racionales, la inagotable fuente de la más encantadora
poesía, es un absurdo igual á suponer, que el sol de los
trópicos no produzca vegetación exhuberante y frutas exquisitas,
que los mares, los lagos y los ríos de América, no hubieran contenido
variedad infinita de peces, y las inmensas selvas no hubie[63]ran
servido de morada á multitud de aves de hermosas plumajes
y cantos suavísimos.
La poesía es tan natural al hombre como el nadar á los peces
y el volar á las aves. Dondequiera que descubre en torno suyo
algo que amar ó que admirar, la poesía nace fatalmente del fondo
del alma, formándose en cantos más ó menos simétricos y delicados,
pero siempre hermosos y robustos.
Desde el groelandés que canta las delicias de su hogar de
nieve y sus luchas con los osos blancos en las latitudes polares, hasta
el árabe que refiere en los oasis de sus desiertos abrasados, los
estragos de su espada, las glorias de su tribu, la rabia de sus celos
ó las delicias de su amor; desde las montañas cubiertas de bruma
en que resuenan las melodías del ciego de Morvín, hasta los países
donde florece el loto, en todas partes la poesía aparece, como el
sol, dando calor y vida, ó, como la luna, sirviendo de confidente
suave y meláncolica á los sentimientos del alma.
Siendo esto así, si es cierto que la poesía en los pueblos
nacientes es como la sonrisa en los niños, la primera manifestación
del alma humana ¿cómo poner en duda que sociedades tan
adelantadas y cultas como las que formaban los imperios de
Moctezuma y Atahualpa, donde las artes útiles para la vida,
donde las ciencias mismas y la organización política y civil habián
alcanzado un notable desarrollo, cómo dudar, repetimos, que en
tales sociedades no existiese la poesía, esta compañera inseparable
aun de las tribus más bárbaras é incultas?
Si la magnificencia de las cortes de Méjico y del Cuzco, si
las conquistas dilatadísimas de los ejércitos peruanos y aztecas, si
la fe viva y la religiosidad de aquellos pueblos, debieron servir
de tema á las composiciones de los poetas indígenas y ofrecer un
vasto material á su genio, no debieron ser menos favorecidos por
la perfección y adelanto del idioma en que componían. Sabido
es el grado de armonía y riqueza á que había llegado la lengua
de los antiguos mejicanos, y hoy mismo puede el viajero admirar
la suave cadencia de la lengua quichua en las sierras del
Perú y del Ecuador.
Nada tiene, pues, de extraño que los historiadores españoles
den testimonio de la existencia de poetas y de poemas en casi
todas las comarcas que descubrieron y conquistaron. Lo que sí
sorprende es su incomparable desidia para consignar esas poesías;
lo que admira y contrista es contemplar los escasísimos fragmentos
que de ellas han llegado hasta nosotros.
Los historiadores que hablan de los avaricos ó poetas peruanos,
no nos han transmitido ni una pequeña muestra de sus inspiraciones,
y el inca Garcilaso, bastante digno de fe en lo que atañe
á las costumbres de los indios, asegura que en la corte del Cuzco
la representación dramática era una de las principales diversiones
de la más alta sociedad.
[64]
En cuanto á Méjico, las odas atribuidas á Nezahualcoyotl,
que se han salvado de la universal ruina, demuestran evidentemente
que aquella poesía, no sólo había alcanzado un alto grado
de perfección, sino que talvez no sería difícil descubrir en ella
algunos síntomas de decadencia.
Fuera de Méjico y del Perú, no podrían citarse de otros
países americanos más que algunas imperfectas y brevísimas
muestras, sólo dignas de atención en cuanto revelan, por una
parte, cuán abundante sería la poesía indígena cuando encontramos
muestras de ella hasta entre los feroces prehuenches; y, por
otra, atestiguan indirectamente el inmenso valor de lo que se
perdió para siempre con la ruina de los imperios de Méjico y del
Perú.
Aunque es muy común la opinión que asigna como un carácter
distintivo á la poesía quichua, un sentimentalismo constante
y exajerado, no es difícil descubrir que tal juicio toma erradamente
por base la literatura del Perú indígena tal como ella se
ha manifestado después de la conquista, y no tal cual debió ser
bajo el cetro feliz y glorioso de los antiguos incas. No hay, á lo
menos, razón de algún valor para suponer que los poetas peruanos
de aquella época sólo se ejercitasen en la poesía erótica, que
es la única cultivada al presente. Por el contrario, tenemos para
creer lo contrario, el testimonio ya citado del historiador Garcilaso,
y la única muestra de poesía lírica que se ha conservado de
una época indisputablemente anterior á la conquista, no pertenece
al género de los tristes ó yaravíes modernos.
Lo natural, pues, es suponer que la antigua poesía quichua
abundaba en composiciones de los géneros más variados, y que,
si el amor tuvo, como en todos tiempos y países, inspirados cantores
bajo el reinado de los hijos de Manco no faltaron tampoco
himnos sagrados que ensalzasen la grandeza del Padre Sol, ni
cantos bélicos para empujar á los soldados hacia el enemigo ó
encaminar sus heroicos hechos cuando volvían desde Quito ó
desde Chile cubiertos de gloria y de despojos.
Empero, cuando hubo sonado la última hora de vida para
aquel poderoso imperio; cuando los descendientes de los godos
destruyeron en pocos años aquella civilización original y adelantada;
cuando, junto con su poder, perdieron los peruanos su independencia,
su religión y hasta su dignidad de hombres hechos
á la imagen de Dios, toda la actividad que aún yacía en el fondo
de aquella raza infortunada, se concentró en el corazón para llorar,
á toda hora y desde la cuna hasta el sepulcro, las pasadas
glorias comparadas con las presentes y futuras miserias.
Después de la conquista, ni era fácil que los indios tuviesen
inspiraciones que no fuesen inspiraciones de dolor, ni los españoles
habrían tolerado jamás la osadía del que hubiese intentado
cantar las hazañas, las glorias, las grandezas, algo, en fin, que no[65]
fuese el abatimiento y la ruina de los enemigos de Cristo, de los
idólatras adoradores del Sol. Testigo de ello Jacinto Collahuazo,
ilustre indio, hijo de Imbabura, en el Ecuador, que, por haber
escrito una interesante historia, fué maltratado y reducido á prisión
después de haber visto quemar su libro en la plaza pública,
para escarmiento de sus hermanos y como justo castigo "por haberse
metido en cosas que no convenían á un indio."
Así se explica no sólo la muerte de la poesía quichua, sino
también la pérdida de las antiguas composiciones. "Es probable
que los que castigaban tan severamente á los autores, no se mostrasen
más indulgentes con los recitadores; y que así, aun los
cantos más populares, fueran poco á poco cayendo en el olvido."[85]
La conquista de América por razas europeas, hundió para
siempre en los antros del tiempo la civilización aborigen de este
Continente, á fin de ceder el campo, en el transcurso de las edades
á otra civilización y á otras costumbres; á otras generaciones de
diversas gentes, que traían al Nuevo Mundo el germen de nueva
vida y la simiente de la libertad y del progreso.
En medio de la naturaleza exuberante de estas comarcas indianas,
iluminadas por los resplandores de ardientes penachos
que coronan las cúspides de montes altísimos; en las márgenes de
arenas de oro de los caudalosos é imponentes ríos, que se desploman
en espumantes cascadas, en los deliciosos valles esmaltados
de perennal verdura; á la sombra del agreste pino, del olmo y de
la ceiba; en esta tierra, que se llamó después americana, y que
conserva el sello del perdido paraíso, vivía feliz el indio, congregado
bajo el cetro de reales estirpes. Aquellos pueblos jóvenes,
inspirados por cuanto se extendía ante sus ojos, cultivaban á pesar
de su rudeza, la flor divina de la poesía, que brota siempre al
calor del sentimiento, doquiera que haya corazones que laten,
ilusiones que halagan, penas que hieren.
Teñíanse sus cantos del variado color del lugar donde nacieron,
y tomaban los matices del cielo sereno y transparente que
cubre estas regiones: eran el eco del gorjeo de las aves; del
susurro del viento, al sacudir los pinos, cual si fuesen las arpas
del desierto; del murmullo de los arroyos, al mezclarse con los
blandos suspiros de las flores; del rugido de las tempestades, evocando
los primeros días del mundo. Aquella poesía popular, expontánea,
inspirada en la naturaleza, debió de ser la manifestación
de las vitales energías de primitivas razas; el tesoro de sus
tradiciones; el arca santa de sus recuerdos; el arco iris de sus
esperanzas. ¡Qué bella luciría aquí todas sus galas esa diosa tu[66]telar
de las naciones, que llora sus glorias, canta sus tristezas y
augura sus infortunios!
Entre esos vagos presentimientos, aterraba á la raza indígena
la idea siniestra de que alguna vez sería sierva de valerosos conquistadores,
y el fantasma sombrío que mostraba con aterida
mano las oprobiosas cadenas, vino á turbar el sueño puro de las
vírgenes cakchiqueles. Sonó al fin en la historia la hora nefasta
de la desolación y de la ruina, como suena en el corazón del moribundo
el postrer eco de los entrecortados estertores de la vida.
La raza indígena sucumbió al rudo empuje de otras razas, venidas
de allende el mar; y entre el humo de los combates homéricos;
y los torrentes de sangre que tiñieron el Xequijel; y los ayes de
Tecum; y los suspiros de Ashumanché; y los vítores de las huestes
castellanas al audaz conquistador; y la hecatombe producida por
una de las más grandes epopeyas que presenciaron los siglos;—perdiéronse
¡ay! aquellas rosas silvestres que esmaltaban esta tierra,
aquellos cantos primitivos, aquellas poéticas reminiscencias,
que forman la historia en sus obscuros comienzos. Es que los
pueblos que no cantan, son como los corazones que no palpitan.
La poesía, alborada de la vida, es el postrer suspiro de la existencia.
Una raza sin autonomía y sin libertad, es una raza muerta
para el espíritu, muerta para el sentimiento. Cuando enmudecen
las arpas, reina el silencio de las tumbas y se apagan los
rayos del lucero de la esperanza.
El exterminio fué casi completo en las regiones que los ingleses
subyugaron, y no quedan rastros siquiera de la primitiva
raza allí, donde al borde de un abismo, desplómanse en hórrido
estallido las cataratas del Niágara. Perdiéronse, con las brumas
del Ontario y los vapores de ténue gasa del pintoresco río San
Lorenzo, hasta los ecos de aquellos cantares que, ante la naturaleza
expléndida, exhalarían los primeros dueños de las selvas y
llanuras del Norte del Continente. Los peregrinos que vinieron
en la "Flor de Mayo" á la roca de Plymouth, si no obligaron á
los indios de primas á primeras á creer en Jesucristo, como el
fraile Valverde pretendió hacerlo con el inca del Perú, los ahuyentaban
á balazos y los cazaban como á bestias feroces.
Con la muerte de los últimos reyes de la raza indígena de
América, se ocultaba también en la noche del olvido, su poesía
popular, como medrosa del estrépito de los conquistadores, y de
la inclemente saña con que, al derribar sus ídolos, no se saciaban
recibiendo la ofrenda de montañas de oro, arroyos de sangre y
manadas de siervos.
En las faldas del Popocatepetl divísase aún la humilde choza
de cañas y paja del azteca descendiente de reales estirpes; boga
melancólico por el bellísimo lago de Atitlán, en estrecho cayuco,
el hijo de los príncipes cakchiqueles; y el soberbio inca recorre,
con la cabeza oprimida por el mecapal, los bosques sombríos de[67]
sus padres, los opulentos quichuas; pero ni el adorador del sol
canta, ni guarda los poemas de Manco Capac; ni el creyente en
los misterios del Popol-buj conserva el tesoro de la poesía de sus
mayores; ni la enervada prole de Moctezuma guarda completa la
tradición de las vírgenes que salvaron á Nezahualcóyotl. Es que
muere el quetzal al ver rotas las plumas de su cauda, y desfallece
el águila, cuando sujeta, no puede sacudir sus alas por el espacio
del éter. El indio vive, es verdad, en esas orientales tribus, pero
vive cual la planta silvestre que arrima sus renuevos á exótico arbusto
y esconde sus amarillentas hojas en el artístico arriate del
vergel. El indio guarda algunas de sus tradiciones; pero las
oculta, como si fueran ocasión de anatema y evocaran una irreparable
catástrofe para aquella raza desgraciada.
Aún tributa culto á sus dioses; pero lo hace á hurtadillas,
bien así cual si sus preces hubieran motivado la hecatombe de sus
progenitores. Imita idolátricamente las formas del culto de quienes
lo conquistaron, sólo como para no ofrecer nuevo pretexto á
la crueldad inaudita con que sus creencias fueron castigadas.
Conserva sus primitivos idiomas; porque lo último que se extingue
en las colectividades humanas, es la lengua, reflejo de la fisonomía
moral de los pueblos.
En todas las poblaciones principales tenían los indios edificios
destinados á representaciones dramáticas, compuestos de un
terraplén descubierto y situado en la plaza del mercado ó en el
atrio inferior de algún templo, pero bastante alto para poder ser
visto por los espectadores. Uno de los más espaciosos era, según
dice Cortés, el que había en la plaza de Tlatclolco construido de
piedra y cal.
No faltan algunos anticuarios, tan amantes de todo lo que se
refiere á la primitiva grandeza americana que, como Boturini, hacen
pomposos elogios de las composiciones que los indios representaban.
Este escritor asegura que, entre las cosas más curiosas
de su museo, tenía dos dramas sobre las apariciones de la madre
de Dios al neófito mejicano Juan Diego, en los que se notaba
singular dulzura en el lenguaje y delicadeza en los pensamientos.
Sin embargo, no es verosímil que observasen las reglas del
drama, ni que propiamente mereciesen ese nombre aquellas composiciones
tan rudas como primitivas. Antes bien, pienso que la
descripción que hace el P. Acosta de los teatros de los indios y de
sus representaciones, es más conforme con el carácter de aquellos
pueblos. Hablando de las que se daban en Cholula, con motivo
de la fiesta del dios Quezaltcoatl, dice: "Había en el atrio del
templo de aquel dios, un pequeño teatro de treinta piés en cuadro,
curiosamente blanqueado, que adornaban con ramos y aseaban
con el mayor esmero, guarneciéndolo con arcos de plumas y
flores, y suspendiendo en ellos pájaros, conejos y otros objetos
curiosos.
[68]
Allí se reunía el pueblo después de comer. Presentábanse
los actores, y hacían sus representaciones burlescas, fingiéndose
sordos, resfriados, cojos, ciegos y tullidos, los cuales figuraban ir
á pedir la salud al ídolo.
Los sordos respondían despropósitos; los resfriados tosiendo,
los cojos, cojeando; y todos referían sus males y miserias, con lo
que excitaban la risa del auditorio. Seguían otros actores que
hacían el papel de diferentes animales, unos representando escarabajos,
otros sapos, otros lagartijas, etc. Venían después unos
muchachos del templo, con alas de mariposas y de pájaros de
diferentes colores, y subiendo á los árboles, dispuestos al efecto,
les tiraban los sacerdotes con pequeñas bolas de tierra, por medio
de las cerbatanas, añadiendo expresiones ridículas en contra de
los unos y en favor de los otros. Por fin, se hacía un baile compuesto
de todos los actores y así terminaba la función."
Esta descripción de Acosta recuerda las primeras escenas
que la historia ha trasmitido de los griegos; y no dudo que, si el
imperio mejicano hubiera durado un siglo más, su teatro se habría
reformado como el de los antiguos.
Del amor de los primitivos habitantes de estas tierras á la
poesía y á la danza, es buena prueba la real disposición de 1514,
que cita Herrera, por la que se prevenía á todos los que tuvieran
indios por pajes, que los enseñasen á leer y escribir, y que no se
les impidiese hacer sus areitos y juegos, así en los días de fiestas
como en los otros, si no fuese de impedimento para sus trabajos.
Entre nuestros indios todavía se conoce el baile que llaman del
Tun (Xahoh-Tun), y que es más bien un drama histórico, cuyo
argumento se remonta al siglo XII, al decir del abate Brasseur
de Bourbourg, quien siendo cura párroco de Rabinal, lo vió representar,
y llamóle la atención, tanto por el asunto á que se
refiere, como por lo apropiado de la música y animado de la
danza[86].
Diversas especies de fiestas hay entre los indios moscos y de
Chiriquí, pero no mencionaré sino una de las principales. La
más importante es la de la Balsa; fiesta que se efectúa generalmente
al comienzo de la estación seca, y á la cual se dirigen en
multitud los convidados. Cuando una familia ó un pueblo han
determinado dar una balsería y se ha señalado la época de ella,
van á avisarlo á las casas distantes los mensajeros que á ese efecto
se despachan, los cuales llevan bejucos que tienen hechos
tantos nudos cuantos días deban transcurrir antes de comenzar la
fiesta. Convídase á todos, hombres y mujeres, jóvenes y viejos.
Según las distancias que hayan de recorrerse, se ponen en cami[69]no
de modo de llegar al lugar de la cita dos días antes de los festejos;
lleva cada cual las provisiones necesarias, porque los organizadores
apenas proveen de chicha. Por el camino, van soplando
los convidados en unas grandes conchas, cuyo tañido da á
conocer su paso. El lugar elegido para el caso es por lo regular
una sabana cerca de un río. Amanece al fin el anhelado día:
todos se ponen en pié desde los primeros albores, y se encaminan
al río á bañarse. Acabado el baño, se pintan todo el cuerpo
de igual color, azul ó colorado, pero en la cara se dibujan figuras
muy complicadas de hombres, animales y arabescos como se suelen
encontrar en los vasos sacados de las guacas. Las mujeres
hacen de artistas. Este trabajo ocupa un buen espacio de tiempo,
y cuando el convidado se halla listo, ya el sol está casi en mitad
del cielo. Por la cintura se cruza un pedazo de tela fabricada
de la corteza de un árbol (nuni), y luego se cubren la
cabeza con una piel de animal, de modo que cuelgue sobre las
espaldas la parte que corresponde á la cola y á las piernas. Los
animales cuya piel se emplea más á menudo para este objeto son
el tigre, el oso hormiguero y el oso melero. Si es demasiado
grande la piel, no hacen uso sino de la cabeza, y de ella cuelgan
la cola y las patas. Cada cual se dirige entonces al lugar designado;
y los grupos se van formando en silencio. Poco á poco el
tambor y los cantos se dejan oír y se comienza á beber la chicha;
en esto las mujeres, que también se han pintado para la diversión,
vienen á juntarse á los grupos, y beben con sobriedad, sostienen
el canto ó platican unas con otras en corros animados. Al cabo
de dos ó tres horas, la chicha hace su efecto: uno tras otro se levanta,
después de desafiar á una de las personas del mismo grupo.
A una señal de las personas más ancianas principia el jaleo.
A esta sazón, sigue el grupo á los bailarines, y en breve se cubre
de gente todo el llano. Las mujeres se juntan al grupo en que ven
á sus maridos. Ya los dos bailarines están frente á frente á cosa
de veinticinco pasos uno de otro. El que ha lanzado el reto lleva
en la mano un bastón liviano y esponjoso de palo balso (especie
de caña); bastón que tiene cerca de dos metros de largo con una
bola en un extremo, y que va disminuyendo en grosor hacia el
puño.[87]
El célebre Padre Tomás Gage, que estuvo en Guatemala,
por el año 1625, y que sirvió varios curatos de indios, decía[88]
que aunque estos infelices vivían bajo el yugo y la servidumbre,
no dejaban por eso de ser de muy buen humor y de divertirse á[70]
su modo en festines, juegos y danzas; y principalmente el día de
la fiesta del santo patrón de su pueblo.
No hay en las Indias un pueblo, grande ó chico, aunque no
sea más que de veinte casas, que no esté dedicado á la Virgen ó
algún santo.
Dos ó tres meses antes de la fiesta se reúnen los indios todas
las noches para prepararse á las danzas acostumbradas en aquellos
días, y en estas asambleas beben gran cantidad de chocolate y
chicha.
Hay una casa ordenada expresamente para cada manera de
danza, donde está un maestro que va á enseñar á los otros, á fin
de que la sepan perfectamente, antes que llegue el día de la
fiesta del santo.
En todo aquel tiempo no se oye otra cosa, todas las noches,
más que gentes que cantan, que ahullan, que dan golpes sobre
conchas y que tocan fagotes y flautas. Mas cuando llega la fiesta,
por espacio de ocho días, se les ve bailar en público y poner
en práctica todo lo que han aprendido, en los tres meses, en
aquellas casas.
Aquel día se visten muy bien de seda y tela fina con una gran
cantidad de listones y plumas, según la naturaleza de la danza,
que ellos comienzan en la iglesia, delante de la imagen del santo
patrón de su pueblo, ó bien en el cementerio; y durante la octava,
van á bailar de casa en casa donde les dan de beber chocolate,
chicha ó cualquier otro brevaje, de suerte que por ocho días no
se ve otra cosa que borrachos en el pueblo, y si se les reprenden
sus excesos, responden que ellos se regocijan con su santo que
está en el cielo, y que quieren beber á su salud, para que se
acuerde de sus devotos.
La danza principal que se practica entre ellos se llama
Toncontín, que algunos españoles, que han vivido entre los indios,
han bailado delante del rey de España, en Madrid, para hacerle
ver algunas de las costumbres de aquellos pueblos, y se dice que
su Majestad católica quedó muy satisfecha.
Ved aquí como lo bailan ordinariamente; los indios que deben
bailarla son lo menos treinta ó cuarenta, según el tamaño del
pueblo: todos están vestidos de blanco, tanto los jubones como
los calzones y ayates, que de un lado llegan á tocar la tierra: los
calzones y los ayates están bordados de seda ó de pluma ó adornados
con algún buen galón. Algunos también alquilan jubones,
calzones y ayates de tafetán, hechos para el caso; llevan sobre la
espalda grandes ramilletes de plumas de todos colores, pegadas
á un cierto aparejo dorado que hacen expresamente para ésto, y
atado á sus espaldas con cintas, á fin de que no caiga al tiempo
del baile. Además llevan sobre la cabeza otro ramillete de pluma,
pero más pequeño que el otro, atándolo á sus sombreros, ó[71]
bien una especie de casco pintado ó dorado, que se acomodan en
la cabeza.
Tienen además en la mano un abanico de plumas y la mayor
parte lo llevan también en los piés, en forma de unas pequeñas
alas; algunos usan zapatos, otros no; pero están casi todos cubiertos
de hermosas plumas desde los talones hasta la cabeza.
El instrumento de que se valen para marcar la cadencia
está hecho de un tronco de árbol hueco, que es bien redondo y
alisado por dentro, y por fuera muy suave y reluciente, el cual
es cuatro veces más grueso que nuestras violas, con dos ó tres
grandes hendiduras del lado de arriba y algunos agujeros en la
extremidad. A este instrumento lo llaman Tepanabad.
Lo colocan sobre dos sillas ó sobre un banco, en medio de
los indios, y el maestro del baile pega en él con dos palos guarnecidos
de lana en la estremidad, y cubiertos de un cuero, dado
con pez para contener la lana.
Aunque tal instrumento produzca un sonido sordo y pesado,
sin embargo el que lo toca no deja de sacar diversos tonos según
el modo de dar los golpes, y por el cambio de este tono, hace
oír á los que bailan los movimientos que deben hacer, bien sea
alargándose, bien encorvándose, ó bien cuando es necesario que
canten ó eleven la voz.
Además de estas danzas, bailan también nuestras zarabandas
y las de los negros, con castañuelas; pero el baile que atrae más
al pueblo y lo atolondra, es una tragedia que representan bailando,
que consiste muchas veces en la muerte de San Pedro ó en la de
San Juan Bautista.
Allí se representa al emperador Nerón, al rey Herodes con
sus mujeres, vestidas magníficamente; y otro personaje con un
vestido talar, que hace papel de San Pedro ó San Juan Bautista,
el cual, mientras que los otros bailan se pasea en medio de ellos,
con un libro en las manos como si leyese oraciones: todos los que
danzan están vestidos de capitanes y soldados con espadas, puñales
y alabardas en las manos.
Bailan al són de un tamborcillo y varias flautas; algunas
veces al rededor y otras adelante, hablando muchas ocasiones al
emperador ó al rey, y después entre ellos, con el objeto de coger
y hacer morir al santo.
El rey y la reina se sientan frecuentemente, para oírlos hablar
contra el santo, y para oir también sus defensas; después bailan
con los otros.
El fin del baile es crucificar á San Pedro, con la cabeza abajo,
y cortar la de San Juan Bautista, teniendo dispuesta al intento
una cabeza pintada en una fuente, que presentan al rey y á la
reina, quienes de júbilo bailan después todos juntos, concluyendo
por quitar de la cruz al que representaba la persona de San
Pedro.
[72]
La mayor parte de los indios tienen una especie de superstición
y de apego á lo que hacen en este baile, como si hubiese
allí alguna realidad ó algo más que la representación de la
historia.
Cuando yo me hallaba entre ellos, el que había representado
á San Pedro ó San Juan Bautista, tenía siempre costumbre de
venir á confesarse el primero, diciendo que debían estar puros y
santos como el santo que acababan de representar, y que se debían
preparar para morir.
De la misma manera, el que había hecho el papel de Herodes
ó de Herodías y los soldados que durante el baile habían
acusado ó hablado contra los santos, venían también á confesar
su crimen y á pedir la absolución."
Es de presumirse que los indios excitados por el licor, y
apegados siempre á sus antiguas creencias y tradiciones, representarían
con mucha fruición esa farsa que refiere el P. Gage,
imaginándose ellos, en su loca danza, que estaban vengándose
de San Pedro ó San Juan, á quien le cortaban la cabeza; pero
después, para no hacerse sospechosos ante los conquistadores,
á quienes tanto temían, iban á confesar sus pecados hipócritamente
arrepentidos de la irreligiosa bulla que acababan de armar.
El curioso baile que queda descrito revela bien el carácter de la
subyugada raza americana.
[73]
SUMARIO
Numerosas y grandes ciudades que hallaron los conquistadores en
América.—Ocupaciones á que se entregaban los indios.—Cómo se encontraba
la propiedad rural en los pueblos aborígenes.—Tierras realengas,
comunes y del culto.—El Calpullec, que velaba por los intereses generales.—Los
rebaños eran del rey.—En que consistía el tributo real.—Los indios
estaban regidos militarmente.—Debían dar uno de sus hijos, por cada tres
que tuvieran, para sacrificios ó como esclavos.—Población de Centro-América,
antes de la venida de los españoles.—Opulencia del reino del Quiché.—Peste
asoladora en el año 1520.—La sífilis en América y en Europa.—Industrias
de los indios de Guatemala.—Las joyas, obras de oro y plata,
tisúes finísimos y mosaicos de plumas.—La medicina entre los indios.—Remedios
para curar diversas enfermedades.—Como curaban la enfermedad
venérea.—Aplicación de la carne de lagartijas.—Memoria del Protomédico
de Guatemala Dr. don José Flores, sobre ese remedio.—Empleo del achiote.—Reducción
de lujaciones.—Sangrías.—Embalsamamiento de cadáveres.—Vestidos
que usaban los indios de Guatemala.—Utensilios y costumbres
domésticas.—Sacrificios y usos bárbaros.—Baile libidinoso llamado Oxtún.—Castigo
impuesto á los indios de Alotenango, por haber pretendido bailarlo.—Los
pipiles del Salvador.—Los chontales de Honduras.—Los talamancas,
guaimíes y chorotegas de Costa-Rica.—Informe del Oidor de la
Real Audiencia de Guatemala don Diego García del Palacio, al rey de España.—Eran
independientes de Moctezuma los reinos del Quiché, Guatemala
y Atitlán.—Célebres ciudades de esos reinos.—Cómo fueron subyugadas
por los españoles.—Violación de la célebre princesa Xuchil.
Después de haber estudiado, con algún detenimiento, en los
precedentes capítulos, el origen, manera de ser, desarrollo intelectual,
creencias religiosas, instituciones políticas, leyes civiles y
penales, usos y costumbres, diversiones, poesía, teatro, música y[74]
baile de los antiguos indios, y en particular de los de Guatemala; es
oportuno exponer cómo se hallaban al tiempo de la conquista del
Istmo Centro-Americano.
Sin el estudio que queda hecho anteriormente, no era posible
resumir la condición social, política y económica de los poderosos
reinos y numerosas tribus que habitaban nuestro suelo, á la
sazón que el desdichado hechicero cakchiquel anunció al orgulloso
rey quiché Vahxaki-Caam que pronto vendrían los hombres
blancos, vestidos y armados de piés á cabeza á convertir los
palacios y los templos en habitaciones de lechuzas y gatos de
monte.[89]
Refiere el soldado historiador Bernal Díaz del Castillo[90]
que los conquistadores encontraron en nuestro suelo "numerosísimas
y grandes ciudades, al punto que hablando con don Pedro
de Alvarado, decíanle alegres y satisfechos que no era el caso de
echar de menos á México, con lo que acababan de descubrir."
Casi todos los indios eran agricultores, aunque no pocos se
dedicaban al comercio y otros trabajaban muchas minas en varios
puntos; pero la extracción de los metales no tenía por objeto ni
la utilidad privada, ni la utilidad común, sino el lujo de los soberanos
y el esplendor del culto religioso. Los terrenos eran de los
reyes, quienes no solo tenían en su territorio el sumo imperio, sino
que, en nombre y por autoridad de ellos, se señalaba á cada padre
de familia una extensión de tierra, para sus sementeras. También
la nobleza tenía sus tierras; la comunidad de las tribus las suyas, y,
por último los templos ó sacerdotes eran dueños de otras. En la distribución
que los régulos y los del calpul hacían á los particulares,
tocaba mayor extensión al que tenía más hijos, y ellos distribuían
las semillas y vijilaban los cultivos. Desde que comenzaba á tener el
niño algunas fuerzas, ya no estaba ocioso; hasta el anciano trabajaba,
salvo que se hallase inválido ó enfermo. La moralizadora
ley del trabajo se imponía por la fuerza á los indios inclinados de
suyo á la inacción y á la holganza; pero los pobres no eran dueños
de las tierras, dado que ejerciendo los nobles y régulos un
poder tiránico, disponían como querían de ellas. No eran propiamente
los indios, más que colonos, trabajadores ó siervos de
la gleba ó de sus amos.[91]
La propiedad particular del suelo, tan civilizadora, tan estimulante,
tan necesaria para el desarrollo de los pueblos, cuando
se ajusta á las prescripciones económico-políticas en cuanto á su
distribución, no la conocieron los aborígenes, ni en Guatemala, ni[75]
en Méjico, ni el Perú, ni en ninguna parte del Continente. El
sistema de la propiedad territorial de los indios se asemejaba
mucho al de los señores y pecheros de la edad media en Europa[92].
Los feudos, las cartas pueblas, el derecho de pernada y
otros bárbaros que tenían aquellos magnates de horca y cuchillo,
los tuvieron también análogos, los indios del Anáhuac y del
territorio de la América Central. Los mayores de una tribu
formaban el calpul, que elegía un principal, llamado calpullec,
para que velase por los intereses de la comunidad. Cada ciudad
tenía tierras separadas, en los suburbios para llenar las necesidades
del ejército en tiempo de guerra. Las aguas pertenecían
también al monarca, el cual mandaba amojonar los límites de las
tierras de las comunidades y pueblos por los güegües (ancianos).
Los rebaños de ganado lanar, como llamas, alpacas y vicuñas,
eran también del rey, quien hacía distribuir las lanas, sin el
menor desperdicio, ya que sabían cuanto necesitaban cada uno
para los vestidos que no cambiaban ni de color, ni de clase, ni
de tela, ni de forma.
El indio estaba obligado á trabajar una parte del tiempo
para el soberano, dándole una porción de su cosecha, en forma
de tributo, una vez que aquél, como padre de todo el pueblo,
tenía trojes con granos reservados para el pobre, el desvalido, ó
el de mala fortuna. Rara vez, el hambre era una plaga; porque
la nación poseía sus depósitos de comunidad, reservados al
tiempo de escasez. El oficio de hilar era de las mujeres, y el de
tejer los lienzos y urdir las mantas, estaba reservado á los varones.
La construcción de las casas, la hechura de las armas, la
pesca, la labranza de la tierra y los demás oficios fuertes, eran de
los hombres, mientras que las mujeres preparaban el alimento y
cuidaban de la prole menuda. La alfarería, la hechura de los
ídolos, el adorno de los palacios, la construcción de acequias y
caminos, el laboreo de metales, estaban á cargo de compañías
más ó menos numerosas de indios de todas las provincias, quienes
se renovaban, según el tiempo que debía durar el trabajo de cada
parcialidad.
Al indio no era dado viajar por su propia voluntad, ni salir
fuera del pueblo, sin permiso del cacique, el cual podía hacerlo
que mudase de domicilio y aún trasladarlo perpetuamente á otra
provincia remota.
Fué tan severa é íntima la dependencia en que estaban los
descendientes de Quicab y Tecum, de sus respectivos régulos,
que divididos los indios en porciones de á diez individuos, los
mandaba un decurión, y así sucesivamente tenían jefes de á
cincuenta, ciento, mil y diez mil pobladores. El jefe inferior[76]
informaba al superior, hasta llegar á noticia del cacique ó monarca,
la más insignificante circunstancia de su estado, regido se
puede decir militarmente. Entre los indios, el individuo era
inmolado á las exijencias ó necesidades del imperio. El salus
populi suprema lex esto, de los romanos, constituía la más sabia
máxima de política de los cakchiqueles, quichés y demás imperios
del suelo americano. Era el principio reconocido en el
mundo entero, antes de la revolución francesa, que rescató la
personalidad humana de la absorción social en que había vivido.
Si se da crédito á Oviedo y Torquemada, debe estimarse el
tributo que pagaban los indios en la tercera parte de sus productos,
debiendo entregar además uno de sus hijos, por cada tres
que tuviesen, para sacrificios ó como esclavos, pena de la vida,
para el que no obedeciera ley tan bárbara como tiránica[93].
Si al régulo ó al monarca veníales en mientes apoderarse de
la hija ó de la mujer de cualquiera de sus súbditos, se las entregaban,
para que satisficiesen sus torpes apetitos.
Acerca del número de pobladores que tendrían los reinos
que ocupaban estas comarcas centro-americanas, no es fácil encontrar
un dato cierto[94]. Sábese, sin embargo, que sólo el
del Quiché podía poner sobre las armas doscientos mil combatientes;
de donde puede deducirse que acaso tendría más de dos millones
de hombres, sin contar los cakchiqueles y tzutojiles, que eran
también muy numerosos. Además había varias tribus y pueblos
que aumentarían probablemente aquella cifra hasta cuatro millones
de almas.
Torquemada afirma que la opulencia de los tultecas en el
Quiché, podía competir con la de los incas del Cuzco y de los Moctezumas
en México. El cronista Fuentes, que pasó en persona por
el mismo reino del Quiché, confirma esas relaciones, que aunque se
estimaran algún tanto hiperbólicas, ofrecerían siempre una base
para formarse idea, siquiera aproximada, de aquella rica y populosa
monarquía[95]. No obstante es preciso apuntar que tan
opulentas y pobladas regiones, sufrieron en el año 1520, una peste
asoladora de cólera morbus, acompañado de una terrible afección
á la sangre, al extremo de que en pocas semanas desapare[77]ció
buena parte de la población. Atacó más rudamente á los
nobles que eran los que padecían, por lo común, del mal venéreo.
Ximénez asegura "que era una señal de grandeza el sufrir de
esa dolencia, en razón de ser un signo inequívoco de más poder
para la unión sexsual con muchas mujeres, de donde se suele contraer,
cosa que la gente vulgar y ordinaria no podia conseguir, ya
por falta de medios, ya por prohibirlo la legislación de estos países,
que sólo permitía poseer lícitamente á las mujeres que cómodamente
se podiera mantener." Ello sucedió que más de veinte
reyezuelos murieron de aquella plaga, que comenzó primero en
Ixinché (hoy Tecpán Guatemala) y después se propagó por otras
partes.
Sabido es que en el siglo XV hizo la sífilis tales estragos en
Europa, que desbastó á Roma y á muchas otras ciudades importantes,
creyéndose después, por unos, que de allá había venido á América,
y sosteniendo otros que de aquí se había llevado al Viejo
Mundo. La verdad está hoy demostrada, en el sentido de que
tan fatal azote es común al género humano, desde tiempos remotísimos[96].
La peste del año 1520 y las viruelas en 1521, acabaron
con una parte de los indios de este suelo centro-americano,
que sufrieron terriblemente en aquella época, cuatro años antes
de la conquista española. Así y todo, estaban tales países cuando
vino á ellos Alvarado, atravesando el Soconusco, muy ricos y bastante
civilizados.
Es por extremo curioso contemplar el adelanto de los indios
en algunos ramos. Esmaltaban admirablemente los metales y
tallaban, con arte sin igual, las piedras preciosas. Eran magníficas
las joyas que Hernán Cortés llevó de estas regiones á su segunda
esposa, consistentes en esmeraldas, amatistes, carolinas,
turquesas y ópalos. No conocían los aborígenes el hierro, y se
servían de utensilios de piedra dura ó de una mezcla de cobre y
estaño, que templaban tan bien, como hoy se templa el acero. Lucían
en los palacios, sacrificatorios y edificios públicos, el jaspe, el
mármol, el pórfido, el alabastro y la obisidiana. De esta última,
hacían espejos pulidos, con marcos de oro, y fabricaban también
cuchillos, semejantes en el filo á una navaja de barba[97]. Las
obras de oro y plata que Carlos V recibió de Cortés llenaron de
admiración á los artístas de España, Francia é Italia, que las declararon
inimitables[98]. Fabricaban los indios quichés y cakchiqueles
unos tisues finísimos. No conocían ni la lana, ni la se[78]da
ordinaria. Tejían con algodón y hacían preciosísimas telas de
plumas y de pelo de liebre ó de conejo. Para los géneros fuertes
usaban plantas textiles diversas[99]. Entre los trabajos en que
sobresalían los indios, no deben olvidarse los mosaicos de plumas
bellas y lucientes, que tanto ruido hicieron entre los monarcas de
Europa, que se los disputaron. Pintaban grotescas figuras, con
colores que extraían de las plantas, árboles, conchas, flores y minerales.
Su arquitectura era sólida, pesada y baja casi siempre,
como para contrarrestar los temblores de tierra.
Tenían los indios de Guatemala importantes remedios para
muchas enfermedades que conocían y curaban. "El bálsamo
(Myroxilon Sonnatense) impropiamente llamado del Perú, que se
recoje entre Acajutla y río Comalapa (costa del Bálsamo) se usaba
mucho por los aborígenes, quienes lo vendían á los españoles
al precio de doscientos cuarenta reales una botija perulera." La
raíz del mechoacán, que los farmacéuticos denominan con el nombre
de jalapa, la empleaban los indios, y hoy se usa generalmente
como purgante. El ruibarbo, específico contra la bilis, se conoció
también desde remotos tiempos. "En 1535 se introdujo en
la materia médica europea el uso de la zarzaparría (mecacpactli)
de la que dice el inca Garcilaso de la Vega[100] "no tiene necesidad
de que nadie la loe, pues basta para su loor las azañas que en
el mundo viejo y nuevo ha hecho y hace contra las Bubas y otras
graves enfermedades". Lo mismo asegura este autor de la coca,
ó cura que empleaban en lociones par las úlceras venéreas.
Sahagun nos transmite[101] el modo que los antiguos mejicanos
tenían para curar las Bubas, é indica los medios para combatirlas.
Recomienda el uso interno de la yerba llamada por aquellos
Tletlemoitl, de la Tletlequetzal, y las limaduras de cobre sobre
las úlceras y pústulas venéreas.
En Guatemala usaban también remedios tan sencillos como
eficaces para la curación de las Bubas, á las que, como se ha dicho,
daban nombres particulares, según su estado y tamaño.
Desgraciadamente aquí, como en toda la América española,[102]
y aún en Europa, por motivos particulares y altamente interesados,
se propagó por los primitivos conquistadores y sus inme[79]diatos
descendientes, la absurda idea de que los indígenas eran
poco más ó menos que unas bestias. En consecuencia se holló su
raza, se despreció y aniquiló su primitiva civilización..... Se
pisotearon, quemaron y echaron al viento las pabezas de sus secretos
preciosos antes de darles una sola mirada. Los quichés y los
cakchiqueles, los inmediatos descendientes de la ilustre raza tolteca[103]
fundadora de la primitiva civilización mejicana, fueron vistos
en Guatemala, en esta parte de la América, con el mayor desprecio,
con la más alta altanería. Hasta estos últimos tiempos,
por una inconsecuencia de que apenas el entendimiento puede darse
razón, la clase que llamamos ilustrada, usa aún con misterio de
aquellos medicamentos nagualísticos de los indios, que á los principios
había desechado, dándoles después un valor supersticioso.
También es cierto que en todo el mundo pasa esto mismo, y el
vulgo siempre gusta de medicinas raras y caprichosas para las enfermedades
que menos conoce, y en ésto está fundado el imperio
del charlatanismo.
La América, después de su descubrimiento, suministró á la
materia médica europea medicamentos preciosos, y con especialidad
una multitud de drogas de que tanto necesitaban los conquistadores
para la curación de la sífilis; que según se ha visto,
era la enfermedad en su época.
Los indios de Méjico y de Guatemala[104] además del guayacán,
de la zarzaparrilla, etc., tenían y aún tienen recursos secretos
para la curación de aquella y otras muchas enfermedades.
Es cierto que ellos son en general los que menos molestan á los[80]
médicos españoles por aquellas razones, y porque son generalmente
más sanos, infinitamente más sufridos, de una sensibilidad
más obtusa, de un carácter más concentrado, de un modo de vivir
más simple y natural, y por consiguiente mucho menos propensos
á las enfermedades. Si no se les hubiese perjudicado por
tantos años consecutivos, si no se les hubiese tratado tan mal
como se ha dicho, poseeríamos hoy sus secretos preciosos, los de
su primitiva civilización, casi aniquilada, y las razas no hubieran
menguado, tanto por el mal tratamiento, que es lo que más desmoraliza,
y los vicios á que dá lugar, como por la incuria gubernativa.
La embriaguez en que el despecho los sumergió[105] y
después los vicios, hijos suyos, han puesto esta raza al borde de su
ruina, ruina común para las otras castas europeas, que se lamentan
extemporáneamente de la falta de población, que con nada
puede aquí suplirse, para todas las empresas agrícolas é industriales.
Tomaban en otro tiempo los indios, según refieren sus antiguas
tradiciones y manuscritos, píldoras hechas con la carne palpitante
de las lagartijas, que ellos llaman Cuetzpalin (Lacerta terrestris),
á las que reputaban como un específico para la curación
del cáncer, la lepra y el mal venéreo,[106] así como en otras
épocas lo hacían los europeos con las víboras, á las que reputaban
también como un antivenéreo.[107]
El remedio de las lagartijas de los indios de Amatitlán, ensayado
y acogido por el Doctor Flores, tuvo mucho crédito en
Guatemala y en Méjico.[108] En Italia hizo tanto eco, que llegó[81]
á llamar la atención de la Europa[109] á fines del siglo pasado,
en términos de consignarse en obras clásicas.[110]
Con el maíz, cuyos granos son de diferente consistencia, color
y tamaño, preparaban distintas bebidas, y aún el día de hoy,
usan nuestras gentes muchas de ellas y las tienen en gran estima.
Tuestan los granos de maíz colorado, lo pulverizan después, y en
seguida le mezclan agua y azúcar, y forman una bebida agradable
á la que llaman Chilate, (Chilatl) muy recomendada para la gonorrea.
La harina de maíz negro echada á fermentar en un cocimiento
de zarzaparrilla, guacayán, etc., y después cocido para
detener la fermentación, forma una especie de atole[111] que por
ser una mezcla de otras cosas, ha recibido de los indios el nombre
de Xoco-atulli.[112]
Con el mismo cocimiento de zarzaparrilla, guacayán, cebada
y azúcar sin purificar (rapadura), hacen una cerveza agradable
(chicha), que reputan como antisifilítico y tiene un uso común en
el país. Así mismo confeccionan con aquellas sustancias distintos
jarabes.
El agua de achiote (Bixa Orellana) tiene mucha reputación
para la cura de la gonorrea. Es de creer que los antiguos
indígenas considerando esta sustancia como un remedio apropiado
para la sífilis, lo aplicarían á título de cosmético, para precaverse
de ella con la mira de simularla, según el Doctor Esparragosa,
ó con los dos fines á la vez. En Haití, los médicos á quienes
llamaban Bohuitihú ó Bohuitis, antes de salir de su casa para
ir á ver al enfermo, se ponen negra toda la cara con hollín y carbón.
Las grasas unidas á otros cuerpos inertes como el achiote, algunas
tierras, el polvo de carbón, etc., ponen una barrera entre la
piel y lo que toca con ella; por este motivo ¿no reputarían aque[82]llos
arbitrios, además de los otros usos que les daban, como medios
profilácticos contra la lepra, por cuya causa siempre se presentaban
los indios untados de diferentes colores?[113]
Sabían bien nuestros indios reducir una lujación, sangrar con
chayes (obsidiana), soldar un hueso roto, curar sus heridas con
aguas y yerbas medicinales, extirpar tumores,[114] embalsamar los
cadáveres etc. Los baños fríos, templados y calientes, eran muy
usados para ciertas dolencias. El baño de temaxcal que es á
manera de baño turco muy rudimentario, dentro de una especie
de horno, lleno de vapor de agua, lo han usado los indígenas desde
los tiempos primitivos.
Los vestidos, entre los indios, no obedecían, ni obedecen, al
capricho inconstante de la moda. Siempre han sido los mismos,
como entre los orientales, y sólo se diferencian de un pueblo á
otro. Los nobles llevaban un vestuario de camisa y calzones
blancos con flecos, y sobre ellos otros calzones labrados que les
daban á la rodilla: traían las piernas desnudas y su calzado era
una sandalia de cabulla, asegurada con unas correas sobre el tobillo
y por el talón: las mangas de la camisa las arregazaban hasta
el codo, con una cinta azul ó encarnada: traían el pelo largo y
cogido hacia atrás, trenzado con un cordón de los referidos colores,
que remataba en borla, insignia concedida á grandes capitanes:
ceñíanse la cintura con una toalla de colores, que terminaba
en una lazada por delante: sobre los hombros llevaban una
tilma de hilo blanco, labrada con figuras de pájaros y leones, del
mismo color, perfilada de torzales y flecos: traían taladradas las
orejas y el labio inferior, y pendientes en una y otra parte unas
estrellas de oro ó plata, y en la mano la insignia de su oficio ó
dignidad. Los indios del día sólo se diferencian de los antiguos
en que traen el pelo cortado, las mangas de la camisa sueltas y
no usan pendientes ni en las orejas, ni en el labio.
Las indias visten con grande honestidad: cubren el medio
cuerpo con unas enaguas, que les llegan hasta el tobillo y
un güipil, que puesto sobre los hombros las cubre hasta las rodillas:
éste era todo labrado de hilo de colores, y en el día lo bordan
con seda. El cabello lo usan trenzado con cintas de hilo de varios
colores; y también traían zarcillos en las orejas y en el labio
inferior.
El traje de los indios mazeguales ó plebeyos era muy simple
y pobre: no se les permitía el uso de mantas de algodón, sino de
unas telas de pita; y éste se reducía á una camisa larga, cuya falda
delantera la entraban por entre las piernas hacia atrás, y la de[83]
las espaldas la traían hacia adelante, ciñéndose con una tohallita
y abrigando con otra la cabeza. Este traje lo usan todavía algunos
indios de las costas; aunque lo más común es que los indios de
tierras cálidas anden casi desnudos, sin más que el maztlate, que
es un paño con que en parte se cubren.
Los indios bárbaros del reino de Guatemala, á distinción de los
de Sinaloa, que andan enteramente desnudos, traían una tohalla larga
en la cintura, que entrando por la horcajadura, les cubría siquiera
algún tanto. Los nobles usaban esta tohalla de algodón
muy blanco; mas los plebeyos la hacían de cierta corteza que
puesta á la corriente del río por algunos días y después bien
batanada, parecía una finísima gamuza de color anteado. Andaban
siempre pintados de negro, lo cual no era sólo por gala, sino
por preservarse de los mosquitos: ceñíanse las cabezas con una
cinta de algodón blanca ó de otros colores, y en ella prendían algunas
plumas rojas, que los capitanes ó señores las usaban verdes.
Traían el pelo suelto hacia la espalda, y pinjantes en los
labios y narices. Llevaban el arco y la flecha en la mano y el
carcax colgado al hombro.[115]
Si el famoso Torquemada (2a parte, cap. 28) no exagera, hase
de creer que los indios del reino de Guatemala ponían muy
particular cuidado en la educación de sus hijos, pues había seminarios
para niños y niñas nobles. Los mazeguales vivieron en
ruda dependencia, y las infelices mujeres llevaron siempre á sus
niños colgados á las espaldas y sostenidos por un paño, que todavía
se atan sobre el pecho. Así trabajan y andan grandes jornadas.
No los abrigan ni los mecen en cunas, sino que los echan
al suelo ó los duermen en rústicas hamacas. Comen sin mantel
ninguno, y duermen en toscos tapexcos, formados de cañas ó de
troncos de árboles. Tuvieron en otro tiempo, los magnates y
grandes muchas más comodidades y una cultura que hoy ya no
se revela en ninguno de esos pueblos.
En medio de esa civilización relativa en que se encontraban
los indios de Guatemala, al tiempo de la conquista, había sacrificios
humanos y otras bárbaras costumbres, que reseñadas quedan
en los capítulos anteriores. Nada extraño es que, así como
en la culta Roma, iban las vestales mismas y las nobles doncellas
á deleitarse al anfiteatro con escenas horribles, de sangre y de
dolor, fuesen las indias americanas y los niños á presenciar, con
unción, las impías farsas y cruentos holocaustos de sus idolátricos
ritos.[116]
Eran muy dados nuestros indios, según se ha visto en el ca[84]pítulo
anterior, á los mitotes ó bailes de diversos géneros, siendo digno
de mencionarse el que llamaban oxtum, y que lo hacían al són
de los más ruidosos instrumentos de música, preparándose antes
por algunos días, sin tocar mujeres, y tomando afrodisiacos. Durante
el baile, érales lícito apoderarse de las hembras que les pluguiese
escoger, para usos torpes y deshonestos.[117]
Los pipiles, en el Salvador, se contaban entre las naciones
semicivilizadas, en el siglo XVI, cuando los españoles llegaron á
estas tierras; pero nunca tuvieron rey, sino dos capitanes, electos
por los sacerdotes, á quienes todos obedecían[118]. En realidad,
esos pequeños jefes, dice Squier, más bien eran aliados, para
fomentar y proteger los intereses generales[119].
Cuando los españoles llegaron á Nicaragua, se hallaba aquel
territorio dividido en provincias, habitadas por tribus de distintas
lenguas, acerca de las cuales habla Oviedo, refiriendo que eran gobernadas
por ancianos electos por el pueblo.
Los chontales de Nicaragua eran muy incultos, y no les
iban en zaga los talamancas, guaimies, chorotegas, y otros de la
parte de Costa Rica, que casi han desaparecido.
Aunque ya se ha hablado detenidamente, en el capítulo III,
de los sacerdotes, de los altares, y de los sacrificios que hacían á
sus dioses, creo muy oportuno transcribir aquí lo que acerca de esos
puntos, pudo observar el oidor de la Real Audiencia de Guatemala,
D. Diego García del Palacio, á raíz de la conquista española,
quien en su informe al rey, le dijo: "Allende del cacique y
señor natural, tenían un Papa que llamaban Tecti, el cual se vestía
de una ropa larga azul, y traía en la cabeza una diadema y á veces
mitra, labrada de diferentes colores, y en los cabos de ella, un manojo
de plumas muy buenas, de unos pájaros que hay en esta tierra,
que llaman quetzales[120]; traía de ordinario un báculo en la
mano, á manera de obispo, y á éste obedecían todos en lo que to[85]caba
á las cosas espirituales. Después de éste, tenía el segundo
lugar en el sacerdocio otro que llamaban el Tehua-Matlini, que
era el mayor hechicero y letrado en sus libros y artes, y el que declaraba
los agüeros y hacía sus pronósticos. Había, allende de estos,
cuatro sacerdotes que llamaban Teupixqui, vestidos de diferentes
colores y de ropas hasta los piés, y eran negros, colorados, verdes
y amarillos, y éstos eran los del consejo de las cosas de sus
ceremonias, y los que asistían á todas las supersticiones y boberías
de su gentilidad. Había también un mayordomo, que tenía cuidado
de guardar las joyas y preseas de sus sacrificios, y el que abría
y sacaba los corazones á los sacrificados, y hacía las demás cosas
personales que eran necesarias. Sin los dichos había otros,
que tenían trompetas é instrumentos de su gentilidad, para conocer
y llamar la gente á los sacrificios que habían de hacer."
No hubo, según afirma Bernal Díez del Castillo (cap. 172)
al tiempo de la conquista, ningún camino de Méjico para estos pueblos
de Centro América, sino estrechísimas veredas, que en muchos
lugares se cerraban. Eran independientes de Moctezuma los poderosos
monarcas del Quiché, Guatemala y Atitlán. La corte de
los mames, ó sea Huehuetenango, hallóse desierta y asolada, á la
sazón que Gonzalo de Alvarado llegó á conquistarlos y á batir la
espléndida fortaleza de Socaleo, en la cual murieron mil ochocientos
indios. Era aquella ciudad muy rica y populosa; pero la más
grande, opulenta y digna de atención fué la historica Utatlán, que
ha sido ya descrita en el capítulo II. Xelahú, que hoy es Quezaltenango,
estaba gobernada por diez capitanes, y tenía más de trescientos
mil habitantes. Además, era famosa la ciudad de Chemequeñá,
que quiere decir sobre el agua caliente, y hoy es el pueblo
de Totonicapam, perteneciente al señorío quiché, que pudo poner
á disposición de Tecum-Umán noventa mil combatientes. La ciudad
de Quiriguá es monumental, y de ella hizo una descripción muy
notable Mr. Maudslay, viajero inglés, que visitó nuestro suelo[121].
Estando en Guatemala aquel anticuario, supo por mi amigo
Don Eduardo Rockstroh, haber otra ciudad inexplorada, que
muy á la ligera había visto en sus excursiones. Situada en un recodo
del río Usumacinta, en un paraje en que los violentos raudales
impiden la navegación y donde vienen á coincidir los límites
de Tabasco, Chiapas, Petén, y Huehuetenango, pasada la Sierra
Madre, se encuentra apartada de todo tránsito, aunque próxima al
pueblo de Tenosique y á las ruinas de Palenque. Llamaban al referido
lugar Manché, ó ciudad del Usumacinta, contándose maravillas
de los monumentos.
Entre los cakchiqueles fueron célebres las ciudades de Pati[86]namit
ó Tecpán Guatemala, y Mixco, con fortificaciones excelentes
y gran cultura y adelanto. En el señorío Zutujil se admira la famosa
corte de Atitlán, entre riscos escarpados á la orilla del lago
más pintoresco del mundo. Cuando los españoles lograron sojuzgar
aquel belicoso pueblo, era muy crecido el número de habitantes,
de espíritu altivo y genio indomable. Hernán Cortés en una
de sus cartas al emperador Carlos V, refiere haber visto en Guatemala
templos como los de Méjico. El sacrificatorio de Tohil, en
Utatlán, era un grandioso edificio cónico, con una gradería al frente.
En la cúspide tenía una planicie colosal, con una alta capilla
de piedra tallada y techo de preciosas maderas. Las paredes eran
de fino estuco, y sobre un trono de oro y piedras preciosas
estaba colocada la imagen del dios[122]. De las ruinas de las
grandes construcciones del Quiché se han sacado cimientos para
casi todas las casas de la población actual y materiales para construir
la iglesia que es grande y parte de los edificios públicos que
hoy existen.
La poderosa monarquía de Utatlán se hallaba, á la venida de
los españoles, en el colmo de su prosperidad y grandeza. Extensa
de suyo, rica en tierras y cultura, señora ya de muchos pueblos
circunvecinos, que habían sucumbido á la ambición de Kicab Tanub,
quería subyugar, en guerra sangrienta, á los zutujiles y á los
mames, para ser la dueña del más bello territorio que se extiende
entre ambos mares y en el centro del mundo. Estaba la nación
Quiché, en su mayor auge, como la Roma de los Césares en víspera
de la caída del imperio, cuando vino á realizarse de súbito aquel
vago presentimiento que aterraba á la raza indígena; aquella siniestra
idea de que alguna vez sería sierva de valerosos conquistadores;
y el fantasma sombrío, que mostró con aterida mano las
oprobiosas cadenas, vino á turbar el sueño puro de las vírgenes
cakchiqueles. En vano Kicab Tanub imploró auxilio del valeroso
Sinacam, rey de Guatemala, quien se declaró amigo de los teules
(españoles). El presuntuoso monarca zutujil contestó al requerimiento
del quiché, que él solo y sin ayuda, se daría traza de defender
sus dominios de menos hambrientos y más numerosos ejércitos
que aquel de los extranjeros que marchaba contra Utatlán.
No bastaron á los valientes quichés ni sus numerosísimos ejércitos,
que llegaron á doscientos treinta y dos mil infantes; ni sus ardides
y celadas; ni su bélico ardor, al ver muerto á su rey en el campo
de batalla; ni el recuerdo glorioso de las hazañas de sus progenitores;
ni el haber dejado, con su sangre, teñido el rio Xequijel..... Tuvieron
que sucumbir, como buenos, al rudo golpe del
destino, y el sagrado quetzal dejó de serles propicio.
Entre las princesas reales del Quiché, era Xuchil la más bella[87]
y graciosa. A la llegada de los españoles, acababa de casarse con
uno de los primeros dignatarios de la corona. La vió el jefe conquistador,
y so pretexto de saber por ella algunos detalles del modo
de ser de las cosas, la hizo llevar ante sí violentamente. Corrió
sobresaltado y casi loco el marido de la princesa, se arrodilló ante
el español, ofrecióle mucho oro y joyas por el rescate de aquella
joven, con quien el amor y lazos sagrados lo unían; pero el bárbaro
jefe, sin piedad y sin escrúpulos, arrojó de allí á las esclavas
que llevaban los presentes; se quedó con ellos; aprisionó al importuno
marido; y después de desfogar su torpe liviandad, conservó
á la desdichada Xuchil entre sus concubinas[123].
En andas de oro y con valiosos presentes salió después el sencillo
Sinacam, esmaltada su gloria con veintiocho coronas de sus
nobles ascendientes, á ponerse á las órdenes del conquistador Dn.
Pedro de Alvarado. El antiguo reino de Jiutemal paso así rendido
á los monarcas de España. El águila cakchiquel plegó sus alas,
y abandonó para siempre á los primitivos señores de nuestro
suelo.
Ni pudo el Zutujil cumplir su palabra empeñada, de defender
él solo sus dominios; ni fué dado á las otras tríbus contener el
ímpetu invasor de los valientes iberos, que merced á la división
de los indios, á sus implacables rivalidades, á la inferioridad de sus
armas y á la enorme diferencia de cultura en que se hallaban, hicieron
posible la conquista americana, en todo caso heroica; por
más que históricamente fuera natural, y de antemano se hallase decretada
por los designios inescrutables de la Providencia.
[88]
SUMARIO
Poderío de España en el siglo XVI.—No ha habido conquista sin atroces
crímenes.—Despotismo, centralismo y errores económicos de la Península.—La
ley cohibía la libertad, y el anatema religioso dominaba la razón.—A
los indios se les trataba con dureza y crueldad.—Se popularizó la idea
de que no eran hombres.—Los reyes de España, sin embargo, pusieron empeño
en proteger á los indios.—La reina Dña. Isabel la Católica tuvo á mal
á Colón que los hiciese esclavos.—Carlos V y Felipe II expidieron leyes
favorables á los indios.—La Recopilación de las Leyes de Indias.—Obstáculos
que á su cumplimiento se oponían.—Antes de los comienzos del siglo
XVII ya había disminuído en más de la mitad la población indígena
americana.
El descubrimiento y conquista del Nuevo Mundo, y las famosas
victorias que en el antiguo Continente llevó á cabo Carlos V,
hicieron de España la más poderosa de las naciones, en cuyos vastos
dominios jamás se ponía el sol. Más de veinte veces mayor
que el imperio romano, y con riquezas superiores á los delirantes[89]
sueños de la ambición, se extendía en el siglo XVI, por las principales
partes del planeta, la monarquía española.
Los populosos y antiquísimos imperios de esta mitad del globo
fueron á ley de conquista sometidos por los audaces aventureros,
que hicieron flamear en el Continente nuevo el pendón de castillos,
símbolo de la real majestad del trono de San Fernando.
Desde Chiguagua hasta la Tierra del Fuego, se obedecieron los
mandatos y se acataron las leyes de Felipe II y sus demás sucesores.
Bajo el imperio del monarca ibero quedaron los valientes aztecas,
los indómitos quichés, los orgullosos cakchiqueles, los sufridos
zutujiles, los altivos incas, y las tribus todas que poblaban la
parte más culta y rica de la América.
¿Cuál fué la suerte que cupo á los indios durante aquella conquista,
y cómo se les trató y gobernó mientras fueron súbditos de
España? Tal es la materia de esta segunda parte, que procuraré
tratar sin prevenciones y odios, que hoy no tienen razón de ser,
contra la Madre Patria, que nos dejó su lengua, su religión, sus
costumbres y su cultura social; pero no por eso me será dable
bosquejar el cuadro del gobierno de la colonia, sin sombras ni manchas;
dado que no hubo en la historia conquista alguna sin violencias
atroces, crímenes inauditos, dolores indecibles y torrentes
de lágrimas y sangre. Procuraré, en todo caso, al dejar correr
mi pluma, que sea como quería el orador romano que se escribiese
la historia, sin odio y sin amor.
En cambio de la flexibilidad que los reyes españoles mostraron
para aprovechar los elementos indígenas del Nuevo Mundo,
rechazada por la raza anglosajona como colonizadora, tenía el
gobierno de los virreyes y capitanes generales, muchas desventajas.
"En efecto, España, que en política soportaba y profesaba el
despotismo, que en administración practicaba el centralismo más
completo, y que en economía política no dejó de aceptar un solo
error, ni logró poner en práctica una sola verdad, no podía dar á
sus colonias americanas más que lo que poseía: despotismo, centralismo,
y en consecuencia miseria.
Según el sistema español, el rey era, legalmente al menos, y
acaso de intención, el padre ó más bien dicho el tutor de sus fieles
súbditos. Estos estaban, por lo tanto, bajo la real potestad y
bajo la guarda de sus gobernantes. Punto de partida funestísimo
que había de ser manantial de todo género de torpezas é iniquidades.
Una vez admitido, en efecto, era preciso admitir que el rey
era más competente que sus fieles súbditos, tomados uno á uno ó
en conjunto, para saber lo que les podía aprovechar ó perjudicar,
y que por lo tanto tenía facultad, y era el único que la tenía para
arreglar según su leal saber y entender, la religión, la familia, la
industria, el comercio, las costumbres y hasta los peinados y los trajes.
Consecuencia funesta de un principio falso, pero consecuencia
rigurosa.
[90]
En efecto, en materia de gobierno, ó se cree que los gobernantes,
llámense como se llamen, tienen poderes delegados y limitados,
ó se cree que pueden y deben tomar cuantas medidas estimen
conducentes al progreso y bienestar de la comunidad. El primero
es el régimen de los Estados Unidos; el segundo era el régimen
de España."[124]
No había, ni nunca pudo haber expansión social, ni iniciativa
particular, á influjo de aquel prurito de reglamentarlo todo.
Cuando se estudia la antigua legislación de España, pásmase uno
al ver que la voluntad del monarca intervenía hasta en las cosas
más baladíes, en los asuntos más ridículos. Ni sólo en Madrid anduvieron
á picos pardos muchas encopetadas señoras, cuando se
publicó la pragmática para poner á raya á las concubinas de los
clérigos, ni sólo allá se daban reglas, por el legislador, acerca del
tamaño que por abajo y por arriba debían tener los vestidos de
las mujeres, sobre las joyas que podían usar las nobles y las plebeyas.
Fué asunto serio la forma del peinado y altura del copete
de los oidores, el traje del presidente, las etiquetas del cabildo,
el monopolio del pescado por los frailes, las fiestas en que hubiese
asistencia á la iglesia mayor. La autoridad, á título de solicitud
paternal, metía la mano en los más recónditos secretos de la
vida doméstica. La ley en lo civil cohibía en aquella época la libertad,
y el anatema religioso dominaba la razón.
En cuanto á los indios, tratóseles con dureza y hasta con
crueldad; crueldad y dureza que inspiraron al filántropo P. Las
Casas su obra famosa, que á la vez que revela su elevado y noble
corazón, ostenta la aspereza é inhumanidad de los procedimientos
de que fueron víctimas los dueños de este suelo. "Para tranquilizar
sus conciencias, para acallar los remordimientos, que quizá
experimentaban de cuando en cuando, los conquistadores inventaron
la teoría de que los indios no eran hombres como los otros hombres;
eran simplemente animales superiores al mono; eran siervos á
natura, según la expresión técnica, escolástica, que se creó para
formular la idea.
Estos indios, decían los conquistadores, son tan bárbaros, que
no merecen el nombre de racionales.
"A título del barbarismo, silvestre y fiero natural, de las más
naciones de estos indios, expone el jurisconsulto Solórzano, fueron
muchos de parecer que se les podía hacer guerra justa, y
aun cazarlos, cautivarlos y domarlos como á salvajes, movidos
por la doctrina de Aristóteles y otros"[125].
Se ve, por esta cita, que aquella llegó á ser una opinión no[91]
vulgar, sino científica, por decirlo así, apoyada en las más excelsas
y acatadas autoridades.
Y efectivamente, fué defendida con el mayor calor de palabra
y por escrito; y en ciertas ocasiones solemnes delante del emperador
Carlos V, que asistió desde su trono, y rodeado de sus altos
dignatarios, á controversias sobre esta materia[126].
La doctrina de la condición inferior y servil de los indígenas
americanos llegó á generalizarse tanto, y á ser tan aceptada, que
el Papa Paulo III se creyó obligado á condenarla, como lo hizo
por dos breves expedidos en Roma, á 10 de Junio de 1537, en
los cuales decidió "que es malicioso y procedido de codicia infernal
y diabólica el pretexto que se ha querido tomar para molestar
y despojar los indios, y hacerlos esclavos, diciendo que son como
animales brutos é incapaces de reducirse al gremio y fe de la iglesia
católica; y que él, por autoridad apostólica, despues de haber
sido bien informado, dice y declara lo contrario, y que manda que
así á los descubiertos como los que adelante se descubrieren sean
tenidos por verdaderos hombres, capaces de la fe y religión cristiana,
y que por buenos y blandos medios sean atraídos á ella, sin
que se les hagan molestias, agravios ni vejaciones, ni sean puestos
en servidumbre, ni privados del libre y lícito uso de sus bienes y
haciendas, con pena de excomunión, lata sententia ipso facto incurrenda,
y reservada la absolución á la Santa Sede Apostólica, á
los que lo contrario hicieren, y que esa aún no se les pueda dar
sino en el artículo de la muerte, y precediendo bastante satisfacción"[127].
Ni es sólo el historiador chileno el que pinta con vivos colores
la malhadada suerte de los indios. El notable literato González
Suárez, dice "que los indios llegaron á comprender el ansia
que los españoles tenían de oro, y en venganza y represalia de
los malos tratamientos que de ellos recibían, ocultaron todas las
riquezas que en la ciudad y en otros pueblos había, y tan bien las
escondieron, que hasta ahora, no se ha logrado descubrirlas, y
tal vez no se hallarán jamás. Empero, los conquistadores, viéndose
burlados en sus más lisonjeras esperanzas, descargaron toda
su cólera contra los indios, y principalmente contra los caciques ó
régulos de los pueblos, á quienes tomaban presos y atormentaban
para que declararan donde estaban escondidos los tesoros de Atahualpa.
A unos quemaban á fuego lento, á otros les cortaban
las orejas, ó les mutilaban cruelmente, cortándoles no sólo las[92]
orejas, sino las narices, las manos y los piés. Amarraron á muchos
de dos en dos por las espaldas, y así amarrados los
ahogaron en el Machángara, precipitándolos desde las peñas,
por donde se complacían en verlos bajar, dando botes, rodando
hasta el agua. Por dos ocasiones, encerraron á muchos en casas
y les pegaron fuego, haciéndoles morir dentro abrasados. Otro
género de crueldad usaron, que destruyó á millares á los indios,
y fué la siguiente: para los viajes, para las expediciones que emprendían,
reclutaban centenares de indios, y los empleaban en
hacerles llevar á cuestas el fardaje: los pobres indios, con mezquino
y nada sustancioso alimento, durmiendo á la intemperie,
rendidos de cansancio, abrumados de fatiga, quedaban muertos
en los caminos, de tal manera, que de los muchos que eran llevados
á esas expediciones, apenas volvían á sus hogares unos pocos.
En esas expediciones no se respetaban ni los más sagrados vínculos
de la naturaleza, ni los más tiernos afectos del corazón: el español
tenía en más su rocín que un indio!!... Las familias se
veían desoladas, porque los padres, los esposos, los hermanos,
eran llevados por el conquistador lejos de sus hogares á climas
mortíferos, de donde les sería casi imposible volver; así es que el
viaje con los extranjeros era la despedida para el sepulcro. Y
muchas veces no era el clima insalubre, ni la falta de alimento,
ni el cansancio, lo que hacía perecer á los desventurados indios:
los españoles, para hacerse temer, incendiaban de propósito los
pueblos y los reducían á cenizas, ó hacían despedazar á los desnudos
indígenas con jaurías de perros, que mandaban llevar con ese
objeto; ni era menos frecuente el ver las mujeres oprobiadas por
el sensual conquistador, quien, para cohonestar sus vicios, calumnió
á la raza americana, diciendo que era incapaz de los delicados
afectos de familia"[128].
No soy yo, por cierto, de los que creen que si nuestras miradas
no divisaran á Colón y á las Casas, no se vería en medio de las[93]
escenas abominables que han ensangrentado la América, nada
que pudiese consolar la humanidad. Con raras excepciones sin
embargo, los aventureros que venían á estas tierras, en lo que
menos pensaban era en el bien y provecho de los miserables indios,
sino en hacer riquezas, á cambio de exponer momento á momento
la existencia. Así es que no puede parecer extraño que
explotasen y maltratasen á los primitivos pobladores de los países
conquistados. Ni la época era de extremada cultura, ni el
móvil que los traía fué de civilización, ni las ideas de entonces, ni
el ambiente social en que se encontraron, daban lugar á otros
trámites y procederes que aquellos de los españoles; y en medio
de todo eso, es innegable que los reyes de España, desde el punto
del descubrimiento, pusieron mucho empeño en amparar y
proteger á los naturales de América. La magnánima doña Isabel,
cuyo corazón era fuente inagotable de amor hacia sus súbditos,
dió órdenes muy estrictas para el buen tratamiento de los
indios, y hasta enfadóse con Colón porque osaba convertir en esclavos
á sus vasallos[129]. En el testamento de la excelsa reina,
recomendó muy encarecidamente que se amparase á los aborígenes.
El emperador Carlos V y el sombrío y cruel Felipe II expidieron
leyes paternales en pro de los indígenas. La Recopilación
de Indias es un elocuente monumento de la regia solicitud
con que, en todas ocasiones, los monarcas españoles se preocuparon
por la felicidad de los aborígenes; pero ya se verá por qué
aquellas filantrópicas disposiciones se quedaban casi siempre escritas
en el papel, sin dar el resultado que hubiera sido apetecible.
Con la conquista, quedaron los vencidos en verdadera esclavitud,
de hecho[130], hasta el punto de que, pasados los horrores
de la guerra, tenían los hijos de los reyes de este suelo que demandar
por limosna el pan á sus señores los españoles, como les
sucedió á los descendientes de Atahualpa. Con todo, no fué tan
absoluta la abyección en que cayeron los aborígenes, que no
dejasen de hacer alguna vez esfuerzos heroicos por su libertad,
sin lograr más que promover el derrame á torrentes de más sangre
y provocar la ira horrenda de sus dominadores, que acabaron
por disminuir en más de la mitad la población americana, antes
de que alboreara el siglo XVII, según lo demostraré en uno de
los capítulos siguientes.
La conquista de América fué, en suma, la epopeya apocalíp[94]tica
de heroicos hechos, proezas increíbles, vicios horrendos, actos
salvajes, virtudes filantrópicas, creaciones nuevas, destrucciones
impías y ayes de dolor de una raza entera. Necesaria evolución,
acaecida cuando el mundo antiguo, en medio de estruendoso
clamoreo, se hallaba viejo y estrecho para el Renacimiento de
la humanidad.
[95]
SUMARIO
Carácter y tendencias de las Leyes de Indias.—Noble conducta de
Felipe IV para con los indios.—Pragmática de don Carlos II.—Privilegios
en favor de los indios.—Conducta de los conquistadores.—El interés pudo
más en América que la elevada actitud de los monarcas españoles.—Informe
del arzobispo don Cayetano Francos y Monroy acerca de la condición
de los aborígenes.—Cómo se desvirtuaban las filantrópicas miras de los reyes
españoles.—Motivos principales que se oponían al buen gobierno de
las Indias.
Todo lo relativo al gobierno de América estaba tan prolija y
menudamente reglamentado en las Leyes de Indias, que parece
no hubieran querido los monarcas españoles dejar nada fuera del
alcance de los preceptos legales. Ni hay en el mundo otro código
que haya previsto tanto caso, ni consultado con más solicitud
las ocurrencias todas que podían acaecer en este Continente. Si
la tendencia de esta legislación era la de alargar lo más posible
el poderío español en las colonias, también es preciso reconocer
que tales leyes reflejan un espíritu de justicia y de protección
hacia los aborígenes, de que ningún otro pueblo conquistador,
más que España, puede envanecerse.
Si se consulta la época en que las Leyes de Indias se expidieron
y el estado en que la América se encontraba después de
la conquista, se comprenderá por qué no era dable que se hiciera
más de loque se hizo, en esa famosa compilación, que si respira
á las veces espíritu restrictivo, propio de aquellos tiempos, osten[96]ta
á vueltas de los defectos de que resiente, intención elevada
y deseo de amparar á los infelices aborígenes.[131]
En 1628, llegaron á noticia de Felipe IV los malos tratamientos
de que eran víctimas los naturales de estos países, y no
sólo recomendó la más estricta observancia de todas las anteriores
pragmáticas y cédulas en pro de los indios, sino que, inspirado
por un celo noble y en extremo laudable, escribió de su puño lo siguiente:
"Quiero que me déis satisfacción á mí y al mundo del
modo de tratar esos mis vasallos, y de no hacerlo con que en respuesta
de esta carta vea yo ejecutados ejemplares castigos en los
que hubieran excedido en esta parte, me daré por deservido; y
aseguráos que aunque no lo remediéis, lo tengo de remediar, y
mandaros hacer gran cargo de las más leves omisiones en esto,
por ser contra Dios y contra mí, y en total ruina y destrucción
de esos reinos, cuyos naturales estimo y quiero que sean tratados
como lo merecen vasallos que tanto sirven á la monarquía, y tanto
la han engrandecido é ilustrado."
Carlos II hizo insertar este mandato de su padre en la ley
23, título X, libro VI de la Recopilación de Indias, declarando
que "su voluntad era que los indios fuesen tratados con toda suavidad,
blandura y caricia, y de ninguna persona eclesiástica ó secular
ofendidos; y mandando á los virreyes, presidentes, audiencias
y justicias que visto y considerado lo que el rey don Felipe
IV había sido servido de mandar, y todo cuanto se contenía en
las leyes dadas en favor de los indios, lo guardasen y cumpliesen
con tan especial cuidado que no diesen motivo á su indignación,
y para todos fuese cargo de residencia."
Aquellos soberanos, dice D. Miguel Luis Amunátegui, no se
limitaron á reconocer una y mil veces, y de la manera más solemne,
que los indígenas americanos eran iguales á sus vasallos españoles,
y tan libres como ellos, y por lo tanto dueños de sus personas
y de sus bienes.
Hicieron más todavía.
Decretaron en su favor todos los privilegios que el derecho
ha inventado para amparar contra los abusos del fraude y de la
violencia á las personas ignorantes ó desvalidas.[132]
Entre otros, son muy notables los que siguen:
Los virreyes, audiencias y demás magistrados de las Indias
debían poner particular cuidado en que los indios comprasen sus
bastimentos por precios equitativos, "tasándolos con justicia y
moderación"; y "en que los hallasen más baratos que la otra gen[97]te,
en atención á su pobreza y trabajo," debiendo castigar los excesos
con demostración."[133]
Eran declaradas nulas las compras que se hicieran á los indígenas,
á menos que se efectuaran en almoneda pública, debiendo
pregonarse por el término de treinta días si se trataba de bienes
raíces, y por el de nueve si se trataba de muebles que valiesen
más de treinta pesos de oro común. Los objetos de menos valor
no podían ser enajenados sin permiso é intervención de la justicia.[134]
Las tropelías y vejaciones perpetradas contra los infelices
naturales causaban tanto disgusto, tanta repugnancia, tal vez tanto
sonrojo en la corte, que los reyes ordenaron que en las capitulaciones
para nuevos descubrimientos "se excusara la palabra conquista,
y en su lugar se usara de las de pacificación y población,
pues habiéndose de hacer con toda paz y caridad, era su voluntad
que aun este nombre interpretado contra la real intención no ocasionase
ni diese color á lo capitulado, para que se pudiese hacer
fuerza ni agravio á los indios".[135]
Por desgracia, la supresión del nombre no importaba la supresión
de la cosa.
De los hechos que acabo de mencionar muy en resumen, aparece
que había acerca de la condición y tratamiento de los indígenas
americanos dos doctrinas diametralmente opuestas, sostenida
la una por los reyes y practicada la otra por los conquistadores.
La opinión real era defendida en América, comunmente por
los eclesiásticos y los legistas.
Según los conquistadores, los indios eran siervos á natura,
incapaces de comprender y malos por instinto; especie de bestias,
que no podían tener otro fin que el de ejecutar oficios de tales.
Al observar la manera como se trata á los indios, escribía el rey
á la audiencia de Quito en 19 de Octubre de 1591, "parecen haber
nacido sólo para el servicio de los españoles"; y en efecto era
lo que creían los conquistadores.
Según los reyes, los indios eran hombres como todos los
otros, aunque más desgraciados y miserables, á quienes los monarcas
de España, por disposición de Dios y del papa, debían
instruir en la verdadera fe, para que en la tierra sirviesen á las
dos Majestades, y pudieran de este modo ser bienaventurados en
el cielo.
El destino del desdichado indio, era para los conquistadores[98]
el provecho personal de su amo; y para los reyes, su conversión al
catolicismo.
Cualquiera habría imaginado que la doctrina sostenida con
tanto empeño y constancia, de abuelos á hijos, por los omnipotentes
reyes de España hubiera sido la que había de prevalecer.
En abstracto, prescindiendo de las circunstancias especiales,
esto habría sido lo lógico, lo natural; pero la fuerza de la situación
pudo más que la voluntad soberana de una larga serie de
monarcas absolutos y venerados.
En vano dijeron: esto es lo que queremos y lo que ordenamos;
y en vano se llevaron repitiéndolo de año en año, por espacio
de tres siglos.
Su generoso y ardiente anhelo de hacer á los indígenas dichosos
en este mundo y en el otro, tuvo que quebrantarse delante
de una situación que no pudieron dominar completamente, que no
pudieron amoldar á sus benéficos planes.
El genio de Colón había dado á los reyes de España la magnífica
presea de un vasto mundo, ignorado hasta entonces en medio
de las aguas del océano.
Pero una vez descubierto el nuevo Continente, había que tomar
posesión de él; había que conquistarlo, como se dice en la
lengua vulgar; había que pacificarlo y que poblarlo, como dice la
ley de Indias.
La empresa era por demás ardua y dificultosa.
Para ello, había que imponer la ley á una población desprovista
de medios de ataque y defensa comparables á los de los europeos,
pero en compensación sumamente numerosa; y sobre todo,
había que vencer una naturaleza exuberante é imponente; los
ríos, las selvas, las ciénegas, las cordilleras; y había que soportar
todo linaje de privaciones y de penalidades, desde el hambre hasta
la fiebre.
Habría sido bello, admirable, sublime, el espectáculo de una
nación que se hubiera encargado de convertir á la civilización
aquellas poblaciones bárbaras ó semibárbaras, con todo desinterés,
sin otro estímulo que el de servir á un principio santo, que el de
cumplir un gran deber, que el de realizar una obra que se presumía
ser sumamente grata á Dios.
Las cruzadas de esta especie á la América, en el siglo XVI,
para libertar á los indígenas de los vicios de la barbarie, habrían
sido harto superiores á las que en el siglo XI se dirigieron al Asia
para libertar de la dominación musulmana el santo sepulcro.
No pretendo negar que entre las turbas de aventureros que
vinieron al Nuevo Mundo, al tiempo del descubrimiento, ó en las
épocas posteriores, hubiera algunos varones insignes y preclaros
á quienes animaban los afectos más generosos, el anhelo de la
gloria, el deseo del engrandecimiento de la patria, el propósito
de ser útiles á sus semejantes y á su religión.
[99]
Pero por desgracia esas fueron excepciones.
La gran mayoría de los conquistadores y colonizadores españoles
miraban más por la granjería de sus haciendas, que por
la salvación de las almas infieles.
Aquello que buscaban con empeño desmedido era, no tanto
méritos para la bienaventuranza celestial, como recursos para la
prosperidad terrena.
Inmediatamente que llegaban á una comarca, preguntaban á
los indios por el oro y la plata que en ella había, hasta el extremo
de que algunos de los interrogados se persuadieron que estos metales
eran el dios que aquellos extranjeros adoraban.
Ahora bien, no podían obtener el codiciado atesoramiento
de riquezas sin la cooperación forzada de los indígenas.
Los conquistadores españoles eran relativamente muy pocos:
algunos millares de individuos esparcidos en un vastísimo
Continente.
Aún cuando hubieran tenido voluntad de trabajar, y tiempo
de hacerlo, no habrían bastado por sí solos, particularmente en
medio de tantas y tan variadas atenciones, para enriquecerse, y
sobre todo para enriquecerse pronto y muy pronto, como lo pretendían.
La metrópoli, á lo que se ocurre, no podía disponer más que
de dos arbitrios para tomar posesión del Nuevo Mundo: ó formar
cuerpos pagados de conquistadores, ó dejar la empresa á la
actividad individual de sus súbditos.
Lo primero era materialmente imposible. La monarquía española,
de erario siempre escueto, no tenía que gastar. Para
equipar las tres miserables carabelas de la expedición de Colón, la
reina Isabel tuvo que empeñar sus joyas. ¿Cómo habría podido
la metrópoli levantar ejércitos asalariados para enviarlos á América
y en seguida proveerlos y mantenerlos en ella?
No quedaba más que el segundo arbitrio, que fué el que se
adoptó.
Pero habría sido insensato imaginarse que tantos aventureros
desalmados hubieran venido á arrostrar todo linaje de fatigas
y penalidades, sin el atractivo de una ganancia pronta y muy
cuantiosa.
Y ésta, dadas las circunstancias, no podía conseguirse sin la
explotación de los pobres indígenas"[136].
Por eso no bastó el plausible anhelo de los monarcas iberos
para hacer felices á los indios. El interés, que es la gran palanca
que mueve al mundo, pudo más en América que la noble actitud
de los reyes españoles, desde el otro lado del océano; el interés[100]
de los que aquí venían en busca de oro, les hizo considerar á los
indios como siervos á natura, á pesar de las opiniones de los legistas
y de los eclesiásticos, que propalaban por lo común, los derechos
de los pobres naturales de estas tierras, como antes se ha
dicho.
El Ilmo. Don Cayetano Francos y Monrroy, Arzobispo de
Guatemala, en un informe que expidió el 13 de Agosto de 1784,
decía: "Es opinión entre algunos que al indio hasta quitarle el dinero
y el pellejo. Lo peor no es que se diga, sino que se ejecute........
He aquí porqué dice el Señor Palafox que el juicio
de los indios ha de ser terrible y temible. Sin embargo, no extrañaré
que haya quién diga que es preciso tratarlos de esta suerte
para sujetarlos y que no se subleven. Tampoco me hará fuerza
que se asegure que el indio es por naturaleza incapaz, idiota y
poco menos qu irracional. Lo primero, á más de ser por decirlo
así, una herejía política, es un error enorme, y ésto sólo se puede
decir por quien no los ha tratado, oído ni visitado, como padre
y como pastor, que como dice el Pr. Palafox, es donde únicamente
se les conoce. Lo que á mí me ha enseñado la experiencia
sobre este punto, es á la verdad todo lo contrario; y por lo
mismo, afirmaré que por lo común se vive muy equivocado, pues
el indio es por naturaleza humilde, agradecido, garboso, fiel y capaz
para cualquier oficio y aun también para el estudio, pues no
ha faltado algún otro, aunque muy raro, que habiéndose dedicado
á las letras se ha graduado en la universidad de Salamanca, y
ascendiendo á las sagradas órdenes, ha desempeñado con acierto
el oficio de párroco en el pueblo de Ocosocoutla del obispado de
Chiapa"[137].
Es innegable, pues, que á la sombra de las benéficas leyes
de Indias se habían introducido en América, innumerables abusos,
y que, por medios ingeniosos y atrevidos se burlaban las más
de las veces las providencias reales. A mediados del último siglo,
emitieron dos célebres matemáticos, D. Antonio de Ulloa y D.
Jorge Juan un informe secreto á Fernando VI, que fué impreso
en Londres el año 1826, en la tipografía de R. Taylor. En esa
importante obra, escrita por dichos sabios, se narra la crueldad y
extorsiones de que fueron víctimas los indios; las causas de su
origen y los motivos de su continuación, durante tres centurias.
Ni era hacedero humanamente que, hace trescientos años, á
raíz de la conquista del Nuevo Mundo, en medio de las preocupaciones
y errores de aquellos tiempos, dejasen de cometerse
abusos, desvirtuándose las filantrópicas leyes de los monarcas ibe[101]ros,
que no podían ver lo que pasaba aquende el océano. Era
tardía la administración y dispendiosos los trámites. Para reparar
una falta necesitábase mucho tiempo y sobra de dilatorias. La
precisa intervención de los tribunales de las Audiencias en todos
los negocios gubernativos era constantemente la causa del entorpecimiento
de las disposiciones del Consejo de Indias, de las resoluciones
de los virreyes, y del curso de los procesos, por más
serios é importantes que fuesen. Los virreyes pasaban casi todos
los asuntos á las Audiencias para evitarse cargos en las residencias,
y tenían que contemporizar con los oidores, que en último
caso serían sus jueces. Las Audiencias desplegaban gran
fuerza subyugadora en sus respectivos distritos, y absorbían con
su influencia todos los elementos gubernativos. Eran los territorios
muy extensos, las comunicaciones harto lentas, y la vida administrativa
pausada y soporosa. El aparato y el trámite prevalecían
sobre la justicia práctica. Los procesos y los pleitos ahogaban
el derecho, mientras languidecían los intereses y se llevaba
una existencia monótonamente triste.
[102]
SUMARIO
Conatos de rebelión de los indios.—Malos tratamientos de que eran víctimas.—Fr.
Bartolomé de las Casas.—Su filantrópica misión.—Conquista pacífica
de la Verapaz.—Tratado latino del P. Las Casas "De único vocationis
modo"—Oposición de la Real Audiencia de Guatemala al obispo Las Casas.—Notas
del Cabildo de la ciudad de Guatemala malquistando á Fr. Bartolomé
de las Casas con el emperador Carlos V—Trabajos del protector de
los indios para que se abolieran los mandamientos.—El servicio personal de
los aborígenes en Guatemala.—Las encomiendas.—Opiniones de los jurisconsultos
Albornoz, León, Matienzo y Herrera sobre las encomiendas.
Hacíanse las reducciones de los indios á sangre y fuego por
los conquistadores, habiéndose aquellos sublevado más de una
vez, al contemplar rotos sus ídolos, violadas sus mujeres, y en estado
de esclavitud á sus hijos. Los incas se esforzaban heroicamente
por recobrar su libertad; los araucanos se alzaron; los aztecas
pusieron en conflicto á los españoles en la noche triste; los quichés
se revelaron contra el yugo extranjero; los zendales tomaron
otra vez las armas, creyendo que volverían á ser los señores
de su tierra; y Quiruba, cacique de los jíbaros del Paute, mandó
tocar el cuerno del combate contra los blancos, y redujo á cenizas
la ciudad de Logroño, arrebatando para sus soldados á todas
las mujeres jóvenes, hasta á las monjas de la Concepción, que[103]
después fueron, cual otras sabinas, las madres de los hijos de
aquellos bárbaros.
Natural era que las naciones de las razas primogénitas de este
hemisferio se empeñaran en resistir la servidumbre que les imponían
los conquistadores, que cayeron sobre ellas como una terrible
maldición, llevando el exterminio y el llanto hasta el pueblo
más remoto y la choza más apartada.
En medio de este cuadro de sangre y de dolor, se alza, cual
emblema de virtud, de humanidad y de consuelo, el meritísimo
Fr. Bartolomé de las Casas, protector ferviente de los indios, que
vino para abolir aquí los tributos de jóvenes y niñas, entregadas
á la liviandad de los conquistadores; para poner término á la hoguera
y á la horca; y para abogar contra la rudeza de los mandamientos
y encomiendas[138]. Diríase que fué el angel bueno,
que enjugaba las lágrimas de los infelices conquistados[139].
Fr. Bartolomé de las Casas es el modelo de la fe, la piedad y el
espíritu verdaderamente cristiano, que contrasta con el fanatismo
feroz de Luque, Dávila y Valverde[140].
Cuando se considera que la aberración y la codicia pusieron
en duda hasta la racionalidad de los aborígenes, y que el orgullo
de los conquistadores, en todas las épocas y en todas las naciones,
ha visto con odio á los que han sucumbido á la fuerza del destino;
se magnifica y se eleva el filantrópico misionero que abogaba
por la raza vencida, á pesar del torrente de las ideas y de la oposición
de los dominadores. Mientras que don Pedro de Alvarado
había sometido á los indios, por medio del terror en las tierras
vecinas al golfo de Honduras, el piadoso domínico se preparaba
para la conquista pacífica de la región más rica que había
entonces, por estas primitivas comarcas. Denominábase tierra de
guerra, lo que después llamóse Vera Paz, nombre que revela la
tranquilidad á que llegaron aquellos pueblos, por el convencimiento
y no por la fuerza de las armas. El P. Las Casas había escrito
un tratado latino, con el nombre de "Verdadero modo de
convertir" (De único vocationis modo), por medio de la predicación.
Hizo componer en lengua quiché sencillas canciones, en
que estaban expuestas las doctrinas fundamentales de la religión
cristiana, y dispuso que aprendiesen á cantarlas algunos de los
naturales, que ya se habían sometido, y que después se presentaban
como mercaderes para despertar la curiosidad de los pueblos
que iban á reconocer. La novedad de las baratijas que vendían,
y el canto y música que empleaban, dice Remesal, atrajo pronto
á los curiosos de Tesulutlán, que en 1537, fueron visitados en per[104]sona
por el mismo Fr. Bartolomé, pacífico redentor de los indios
bravos de la Vera-Paz.[141]
Ni se limitaba el celo del piadoso misionero á reducir, por
la razón, á los pueblos de aquella exuberante zona; que también
el filantrópico discípulo de Cristo, clamó por que no se impusieran
los onerosos tributos y las tequiosas encomiendas sobre aquellos
á quienes llamaba hijos suyos. La Real Audiencia de Guatemala
era contraria á los propósitos del protector de los aborígenes,
quien con fe inquebrantable en sus propósitos y alentado
por su corazón magnánimo, tuvo que hacer viaje á España para
abogar por los indios y por la conquista pacífica de las tierras de
la Corona. El Cabildo de la muy Noble y Leal Ciudad de los Caballeros
de Guatemala, dirigió con fechas 20 de Abril de 1540 y
10 de Septiembre de 1543, oficios al emperador, tratando de
malquistar á Fr. Bartolomé de las Casas,[142] á quien llamaron
"frayle no letrado, non sancto ynvidioso, vanaglorioso, apasionado,
ynquieto y no falto de cudicia." Tampoco se mostró amistoso
hacia él, el obispo Marroquín, que también hizo malévolas apreciaciones
de su conducta, ante el gobierno de España.[143] Casi
todos se burlaban de las filantrópicas ideas del Vicario de los
Domínicos, quien sostuvo siempre que sólo por la persuación era
legítimo tornar al cristianismo á los indios. Hoy la historia le ha
hecho justicia, y recuerda con admiración al varón humanitario
que indujo al gobernador del reino de Guatemala, Alonso de
Maldonado, á no establecer encomiendas en la Vera-Paz, y á que
ningún español entrara allí por el término de cinco años.[144]
Los misioneros fueron hasta el centro de aquella región, y
después de convertir al cacique Don Juan, que así decían al jefe
de las tribus, juntáronlas en pueblos, que se hallaron ricos y felices,
mientras no cayeron en manos de la codicia de los aventureros.
Los choles, los manchés y otros fueron reducidos por los
religiosos domínicos, quienes fundaron muchos pueblos; pero el
año de 1678, sin que se sepa el motivo, volviéronse á internar á
los montes.[145] Sería acaso porque comenzaron á sentir el duro
yugo de los encomenderos, á pesar de los esfuerzos del virtuoso
Padre Las Casas que tanto hizo porque se aboliera la mita; institución
odiosa que hacía huir á los indios á esconderse en los[105]
bosques.[146] Para comprenderla, bastará decir que los infelices
aborígenes eran vasallos inmediatos de la corona, ó dependientes
directos de otro vasallo, al cual habían sido cedidos en encomienda,
durante la vida del encomendero ó de sus hijos; pero en
todo caso estaba sujeto cada indio al tributo, que era un impuesto
que pagaban en maíz, mantas, aves de corral, cacao y otros productos.
Por un salario fijo se les obligaba á trabajar en el cultivo
de los campos, en el cuidado de los rebaños, en la conservación
y construcción de caminos y edificios públicos. Debían
concurrir al trabajo alternados y en cierto orden. Esto era lo
que se llamaba mita, ó sean los mandamientos, que hasta el día,
por desgracia se conocen. Verdad es que las leyes mandaban
que no se sacase á los pobladores de una comarca, sino hasta
cierto número de leguas de distancia, y que se les dejase tiempo
para sus sementeras y que no se les obligara fuera de su turno,
y que no se les exijiese mayor trabajo que aquel á que se hallaban
obligados; pero no es menos cierto que la mita, como dice el
historiador Barros Arana[147] llegó á ser un motivo de terror
para los desgraciados indios. En vano se residenció á varios, entre
otros á un Gobernador de Honduras, porque mandaron repetidas
veces á los naturales de los pueblos muy lejos de su domicilio.
El defecto estaba en la institución, y no era hacedero que
el rey de España, desde el Escorial, pudiese evitar la serie de
abusos infames que se cometían. En el año 1680 formó el oidor
de Guatemala Chacón Abarca unas ordenanzas, reglamentando
los mandamientos que siempre fueron manantial de tropelías contra
los indios.
Pues bien; Fray Bartolomé de las Casas predicó y escribió
mucho contra los mandamientos y contra el "tributo trimestral
de doscientas cincuenta mantas, cuarenta y dos ziquipiles de cacao
y lo de la sementera."[148] En aquellos tiempos de absolutismo,
en que no se reconocían derechos individuales, en que
las ideas económicas eran erroneas, á raiz de la misma conquista,
consideraba el abogado de los indios que era una verdadera escla[106]vitud
eso de llevarlos á trabajar de un punto á otro, sacándolos de
su domicilio y forzándolos á rudas faenas. Hoy, á fines del siglo XIX,
que se oiga siquiera sea tardíamente, la voz de Fray Bartolomé
de Las Casas, y que queden abolidos los mandamientos de indios.
Antes de que se le erija la estatua que, con tanta justicia acordó
el Gobierno levantarle, no debe haber ya mandamientos en Guatemala.
Empero, ya he de tratar ampliamente ese punto en el lugar
que le corresponde. Cumple ahora apuntar solamente que, desde el
principio del descubrimiento de América, se establecieron las encomiendas
y los mandamientos de indios, contra los cuales trabajó
después con ardor el fraile dominicano, sin que los españoles
cedieran ante su celo y razones.[149] Por otra parte, los mismos
eclesiásticos se enriquecían á expensas de los indios, ocupando un
número crecidísimo en los curatos y cofradías, pues á la verdad
que no todos estaban inspirados por el benéfico anhelo del memorable
Las Casas.[150]
Solórzano[151] nota que, por el año 1568 en las provincias
de Guatemala y en otras de Chile, Quito y Nueva España, no
acababa de desarraigarse el servicio personal que muchos encomenderos
exigían por vía de tributo, rehusando de todo punto su
tasación. Herrera (5, 10 y 9,) hablando de mediados del siglo
XVI, expone que al fin de mucho tiempo se ejecutaron las nuevas
leyes en el Perú, Nicaragua y Guatemala, á costa de mucho
caudal de la real hacienda, muchas muertes y destrucciones; y
refiriéndose al mismo siglo XVI, añade: despues acá por remisión
de algunos viso-reyes y lo mismo presidentes y gobernadores,
y por otras razones, las reales provisiones hechas con muy buen
acuerdo de su consejo para la conservación de los indios, se relajaron
con gran daño de ellos. Agía, que escribió el año de 1603,
supone vigente en su tiempo en las mismas provincias esta especie
de esclavitud; y no parece haberse extinguido hasta haber
sido sustituida por otra muy diferente en sus trámites, pero idéntica
en la sustancia, y acaso más funesta en sus estragos.
Otra especie de servicio personal, que también se enderezaba
á particulares comodidades y aprovechamientos, se introdujo antiguamente
en todas las provincias de las Indias; y aún se conservó
en muchas, con haber tantas leyes y ordenanzas que lo prohiben.
Pidiendo los españoles, pobladores y habitantes de ellas, á las
justicias, que para el servicio de sus personas y casas, y traerles[107]
agua y leña, ó cuidar de sus cocinas y caballerizas, les repartan
algunos indios por semanas ó meses; que les sirvan, aunque no
quieran, pagándoles un corto jornal, á los cuales en el Perú llaman
mitayos de servicio, y violentándoles y oprimiéndoles con
este color, á servicios graves y laboriosos. Estos repartimientos
se llamaron en el país mandamientos, y prevalecieron después de
la edad del célebre Casas.
Apenas por el año de 1552 se despachó carta á la Audiencia
de Guatemala, encargando á los oidores de ella que saliesen
á la visita de la tierra, tuviesen cuenta de hacer que los indios
trabajasen en sus haciendas y heredades, y en las ajenas, y no
se les permitiese la ociosidad, dando por razón, que se dice, son
flojos y holgazanes, y si no se provee que trabajen para su provecho,
no tendrán ningún género de policía, ni aprovechamiento,
lo cual sería en daño suyo. Todavía en el propio año de 52, se
prohibió, por cédula de 20 de Marzo, el dar los indios para labrar
las casas de españoles, y se manda que no se les den, si no los
que quisieren trabajar de su voluntad, y pagándoles muy bien
sus jornales.
Pero ya en cabildo de 12 de Noviembre de 72 se recibe
mal que el señor presidente reserve del servicio ordinario de la
ciudad á los indios, y se acuerda pedir no los reserve, y no remediándolo,
se apele de su proveído para la Real Audiencia, y
se siga por todas instancias. En cédula de 74, ya se permiten
estos servicios expresamente, y se ordena que se den repartimientos
para edificar y reparar las casas de los españoles, y otras
obras públicas, como sea con moderación, y buena paga en mano
propia. Entre las obras públicas cuenta este escritor las fuentes,
puentes, puertos, aperturas y reparos de caminos. Entre tanto,
en cédula remitida á Méjico se nota que los pueblos de indios
hacen las obras públicas, que son muchas y son compelidos á
poner los materiales y el trabajo de sus personas, sin que por
razón de esto, se les descuente en sus tributos: que sobre ello
son muy molestados, y por otra parte pagan los tributos enteramente,
y reciben notable daño.
No obstante, en carta de 75, se dice al virrey de Méjico, que
siendo necesario, se apremie á los indios á trabajar en las minas,
sacándolos por repartimiento de sus pueblos, como se hace para
las obras públicas y sementeras. En cabildo de 18 de Febrero
de 78 se trata sobre una cédula que tienen los indios del barrio
de la Candelaria y los de las Milpas para no servir; y se acuerda
seguir información secreta, con parecer de la Audiencia, sobre ser
ganada con siniestra información, y ante un alcalde indio sin
autoridad.
Los españoles y pobladores no se detenían en solicitar y
obtener repartimientos de indígenas para todo género de trabajos,
de modo que para propender á su alivio, se fué haciendo dis[108]tinción
de trabajos necesarios en la agricultura, como la sementera
de granos y cuidado de los ganados, y otros menos necesarios,
como los de viñas y olivares, y en ésta última clase se consideró
el beneficio del jiquilite, en cédula del año de 79, despachada
á la audiencia de Méjico, y carta del año 81 dirigida á esta
de Guatemala."[152].
Los españoles se creyeron con derecho á repartirse á los
indios desde que Colón descubrió la América, y así con mucha
candidez enseña el célebre autor de la Política Indiana—que
tánto he citado, y que es el que mejor describe el gobierno de
estos países—"que les pareció preciso desde un principio á los
conquistadores el aprovecharse, como era natural, del trabajo de
los aborígenes, y dando los encomenderos, á su modo, varias salidas
á las leyes y mandatos reales que se lo prohibían, y siempre
desearon el alivio de los indios"[153]. Confiesa aquel
célebre jurisconsulto que estos fueron tratados como bestias, y
que á consecuencia de las quejas del obispo Las Casas, se expidieron
varias provisiones á Diego Velázquez el año 1518 y á
Fernando Cortés, en 1523, en las que, después de referir los
daños y vejaciones, se agrega: "Que habiéndose mandado platicar
sobre ello á los del Consejo y á Theólogos religiosos, y
personas de muchas letras y de buena y santa vida, pareció que
Nos (con buenas conciencias), pues Dios Nuestro Señor crió á
los indios libres y no sujetos, no podíamos mandar encomendar
ni hacer repartimiento de ellos á los Christianos; y así mandamos
no se hagan, y se quiten los hechos."
Creeráse, desde luego, que con esa expansión, por decirlo
así, de sentimiento honrado, con esa ley que abolía la servidumbre
de los indios, quedaron libres; pero por desgracia no fué así. Ni
los trabajos del P. Las Casas, ni los informes de las Audiencias,
ni los votos de todos cuantos se condolían de la penosa situación
de los primitivos pobladores del Nuevo Mundo, fueron bastantes
á salvar de la esclavitud á los infelices conquistados[154]. Los
cabildos y los gobernadores hicieron presente á S. M. que sin los
repartimientos no se podían conservar las Indias, sino que habría
que desampararlas, y ante esa alternativa, se revocó aquella humanitaria
providencia. Si Las Casas escribió contra las encomiendas,
muchos otros célebres juristas, como el Lic. Bartholomé
de Albornoz, Antonio de León, Juan Matienzo y Antonio de
Herrera, las defendían con ahinco. Sobre todo, las sostuvo el[109]
interés de los mismos encomenderos, y siguieron los indios siendo
esclavos de hecho, no obstante el cúmulo de leyes que por su
bienestar promulgaban los reyes de Castilla.[155].
Para poner fin á este capítulo, es conveniente transcribir lo
que escribe Gage, acerca del tratamiento que se daba á los indios
en Guatemala, allá por el año 1625. "Los españoles, dice, que
viven en este país y particularmente los hacendados del valle
de Mixco, Pinula, Petapa y Amatitlán y los de Sacatepéquez,
han representado cómo todo su comercio y trabajo tendiendo al
bien del Estado, y no habiendo bastantes españoles para hacer
todas las obras necesarias en un país tan grande, y no teniendo
todos los medios de comprar esclavos y negros, se encuentran
en la necesidad de servirse de indios dándoles un salario
razonable. Por esto se mandó que se distribuyese cierto
número de trabajadores indios todos los lunes ó los domingos
por la tarde, y que serían repartidos entre los españoles según
la calidad de sus haciendas ó empleos; tanto para la cultura de
sus tierras como para conducir sus mulas y ayudarles en lo que
cada uno pudiese tener necesidad en sus ocupaciones.
De suerte que en cada distrito hay un oficial para esto, que
llaman juez repartidor, el cual, según la lista que tiene de las
casas y haciendas de los españoles, está obligado á darles
cierto número de indios todas las semanas; cosa muy cómoda
para el presidente de Guatemala y otros jueces, para poder hacer
adelantar á sus criados dándoles ordinariamente estos destinos.
Ellos nombran el pueblo ó sitio, donde deben juntarse los
domingos ó lunes, y allí se encuentran con todos los españoles
de este distrito.
Los indios de los pueblos deben también por su parte tener
dispuesto el número de trabajadores que están obligados á suministrar
cada semana, por orden de la corte de Guatemala, que
son conducidos á la asamblea general por un oficial indio de su
misma ciudad. Cuando han llegado á este sitio, con todos los
útiles necesarios para el trabajo, como azadones, palas, picos,
hachas y víveres para alimentarse una semana, que regularmente
son tortas secas de maíz, frijoles ó judías, un poco de chile ó
pimiento largo, y algunos pedazos de carne fría, para uno ó dos
días, con la cama sobre las espaldas, que no es otra cosa más
que una manta de lana gorda con que ellos se embozan para
acostarse sobre el suelo; los encierran en la casa de la ciudad, dán[110]doles
al uno algunos palos y á otros bofetones y puntapiés si no
quieren entrar.
Cuando están todos unidos y la casa de la ciudad llena, el
oficial ó juez repartidor llama á los españoles según el orden en
que están en la lista, y al mismo tiempo tantos indios cuantos la
corte le ha ordenado. Hay quienes deben tener tres ó cuatro, y
otros quince ó veinte, según su necesidad y el trabajo que tienen
que hacer. De esta manera se distribuyen á cada uno de los
españoles los indios que debe tener, hasta que no quede uno.
Concluída esta distribución, los españoles quitan una manta
ú otra alhaja á cada uno de sus indios, para que sirva de prenda,
por temor de que no se vaya, y dan al oficial que ha hecho el
reparto, por sus derechos, medio real de á cinco sueldos por
cada indio, lo que les vale mucho al año; porque hay oficiales de
éstos que tendrán tres ó cuatrocientos indios para distribuir cada
semana.
Si un español se queja de que algún indio se le ha escapado,
y no le ha servido la semana entera, se le hace buscar hasta que
se encuentra, y después se le ata de los brazos á un poste en la
plaza del mercado, donde se le azota públicamente sobre las
espaldas.
Mas si un pobre indio se queja de que los españoles le han
engañado y hurtado su pala, hacha, pica, su frazada ó sus salarios,
no se hace ninguna justicia contra el español que ha robado,
ó engañado al pobre indio; aunque es muy justo que se les haga
justicia igual á los unos como á los otros.
De esta manera se venden los indios cada semana como esclavos
por cinco sueldos seis dineros cada uno, sin permitirles por la
noche ir á ver á sus mujeres, aunque el lugar en donde trabajen
no diste más de mil pasos del pueblo de su residencia; mas hay
otros que llevan á tres ó cuatro leguas más allá y no se atreven
á volverse sino hasta el sábado en la noche, después de haber
ejecutado cuanto á su amo se le antoja mandarles.
Es tal el salario que se les da, que apenas se pueden sustentar
con él; porque no llega á cinco sueldos por día lo que les corresponde,
no teniendo más que veinticinco sueldos por semana en
todo.
Este orden se observa en la ciudad de Guatemala y en los
pueblos de los españoles, donde se da á cada casa los indios que
necesita para llevar agua ó leña y otras cosas necesarias, y con
tal objeto están obligados los pueblos vecinos á suministrar indios
como he dicho arriba.
No hay un verdadero cristiano que pueda creer el mal trato
que se da á estos miserables, por ciertos españoles, en la semana
que están á su servicio. Hay algunos que van á abusar de sus[111]
mujeres cuando los pobres maridos están ocupados en labrar la
tierra de otros, que los azotan, porque les parecen demasiado
perezosos, ó que les dan de cuchilladas ó rompen la cabeza por
haberse querido disculpar de sus acusaciones, ó bien les roban sus
instrumentes ó privan de una parte ó del total de sus salarios,
diciéndolos que ellos pagan medio real por el servicio que deben
hacer y que no habiéndolo hecho no están obligados al pago.
Yo he conocido algunos que tenían por costumbre, cuando
ya habían sembrado su trigo y que casi no tenían en que ocupar
á los indios, retener en su casa á todos los que les habían dado
para la siembra, y sabiendo bien la afección que estas pobres
gentes tienen de volver á su familia, después de haberles hecho
cortar leña, el lunes y martes, el miércoles les preguntaban
¿cuánto querían darles por dejarlos ir? y de esta manera sacaban
de unos un real y de otros dos y tres, de modo que no solamente
se hacían surtir de leña para su casa, sino que sacaban también
bastante dinero para comprar carne y chocolate para quince
días, viviendo ociosamente á costa de estos pobres indios.
Hay otros también que se los alquilan á sus vecinos, que
tienen que hacer por aquella semana, en un real cada uno, que
ellos tienen buen cuidado de reducir de sus salarios.
También están sujetos á una servidumbre igual en todos los
pueblos, porque los muchos viajeros que transitan por allí pueden
pedir al más próximo, cuantos indios necesitan para conducir
sus mulas y llevar sus equipajes, y al fin del viaje les arman una
querella bajo cualquier pretexto, y las más veces les despachan
con algunos golpes por toda recompensa.
Ellos hacen cargar á estos pobres miserables, por espacio de
uno ó dos días, maletas que pesan cuatro arrobas, atándoselas á
la cintura y pasándoles por la frente una ancha correa, atada á la
misma maleta, que hace que todo el peso de este fardo caiga
sobre la frente arriba de las cejas, cuya señal les queda de tal
suerte que por ella se pueden distinguir fácilmente de los demás
habitantes del pueblo, y porque al mismo tiempo esta correa les
hace caer el pelo y los vuelve calvos de delante.
Así es como este pobre pueblo trata de ganar su vida entre
los españoles; pero es con tanto dolor y agonía, que las más
veces piden á Dios los ponga en libertad, y no tienen otro consuelo
que el que les dan los sacerdotes, aconsejándoles que sufran
todo por amor de Dios y por el bien del Estado.
Sus inflexibles capataces los hacen trabajar y caminar en todas
las estaciones, haya calor ó frío en los llanos, en las montañas,
en los malos y buenos caminos, sin embargo de que sus vestidos
no sirven más que para cubrir su desnudez, y muchas veces están
tan hechos pedazos que no les cubren ni la mitad del cuerpo."
No hay que olvidar, en todo caso, que los monarcas españo[112]les,
hasta el hechizado Carlos II, todos se inspiraron en el deseo
de que se tratara bien á los indios; mientras que el interés de los
conquistadores; la codicia de los emigrantes de España; el espíritu
de enriquecerse, primero por aventuras y después por encomiendas;
la distancia de la metrópoli; lo largo y dispendioso de los
trámites—todo ahogaba en la América hispana el propósito laudable
que doña Isabel la Católica y sus regios sucesores, en favor
de los naturales del Nuevo Mundo tuvieron.
[113]
SUMARIO
Los indios eran tratados como esclavos.—Sistema que se adoptó en
Guatemala, desde un principio, para la formación de poblaciones indígenas.—Pueblos
que desaparecieron.—Relación que hace Remesal de cómo
se despoblaban los asientos de los indios.—El P. Las Casas narra peculiaridades