# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Federico Asenjo, Las fiestas de San Juan, reseña histórica de lo que han sido y de lo que son
# source:	http://www.gutenberg.org/files/60210/60210-h/60210-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Y
RELACION VERIDICA
de las que se celebran en este año de 1868,
por
Federico Asenjo.
PUERTO-RICO.
Imprenta del Comercio.
1868
AL EXCMO. AYUNTAMIENTO
de la Ciudad de S. Juan Bautista
DE PUERTO-RICO.
A nadie mejor que á V. E., que ha sabido
conservar las fiestas populares de la muy noble y muy
leal Ciudad que representa, puede ser dedicado este
librito. Sírvase V. E. aceptarlo como una débil muestra
de la gratitud de aquel á quien ha hecho la honra de
elegir para su Secretario.
Federico Asenjo.
[7]
Cosa sabida es por todo el mundo que los
pueblos, como los individuos, tienen su infancia,
su juventud, su edad viril y su vejez; y que
en cada una de estas épocas, lo mismo que el
hombre, cambian de faz, aunque conservando
siempre ciertos caracteres que constituyen la
fisonomía especial de cada uno, y tambien el
carácter moral que les es propio.
El hombre tranquilo y circunspecto, que
ocupa un lugar distinguido en sociedad por su
juicioso proceder, no deja de ser el mismo niño
jugueton y travieso que en otro tiempo era el
disgusto de sus padres; pero la edad le ha hecho
variar de condiciones y sus usos y costumbres
han cambiado, si bien conservan siempre
cierto sello particular que distingue su individualidad.
Es el mismo hombre que fué desde
que nació, pero no tiene ya ni la vivacidad de
la niñez, ni la impetuosidad de la juventud:
sus impulsos violentos se han calmado, sus
mismas pasiones se han apaciguado algun tanto.[8]
Su genio, por mas que un adagio vulgar diga
que
su genio, repito, ha decaido mucho; sin que
por todo eso, deje de reconocerse constantemente
el mismo hombre.
Tal es la obra lenta pero segura del tiempo,
que todo lo muda y lo trastorna todo sin
permitir, por lo comun, que ni aun nos apercibamos
de ello. Y esa obra se realiza sin intermision,
no solo en el hombre, sino tambien
en todo lo que le rodea; desde la tierra que
cambia de naturaleza, sin cambiar de lugar ni
de fisonomía, digámoslo así, y el mineral que
acrece y muda de faz sin mudar de naturaleza;
hasta el árbol que tiene en su vida las mismas
épocas que el hombre en la suya y el animal
que se aproxima mas á este; y el mar inmenso
que rodea la tierra y que muda sin cesar de
aspecto siendo no obstante el mismo en todos
tiempos; y el cielo hermoso que nos cubre y
que aparece frecuentemente á nuestra vista
con distintas faces, por mas que sea siempre el
espacio infinito en que se pierde la razon del
sábio.
Los pueblos se hallan tambien sugetos á
esta ley; y por eso los vemos cambiar de faz
á medida que pasan años; y mudar de condiciones
segun van recorriendo las diferentes épocas
de su vida, mucho mas largas por cierto que
las de la vida del hombre. Este pueblo, sencillo[9]
y frugal en otro tiempo, apenas conserva algunos
restos de su pasada sobriedad; aquel otro
de carácter alegre y bullicioso, rie todavia y
se regocija, pero con cierta compostura que le
era antes desconocida; este otro casi no conserva
nada del carácter melancólico que distinguia
á sus hijos, en medio del estruendo de los negocios
que hoy le ocupan; pero en medio de
todos estos cambios y mudanzas, que ya desde
la época del célebre orador romano hacian
exclamar á los viejos ¡O tempora! ¡O mores!
y que continuan todavia, apesar de los diez y
nueve siglos transcurridos, haciéndoles exclamar
¡Qué tiempos aquellos! refiriendose á los de
su juventud; esos cambios y mudanzas, vuelvo
á decir, se llevan á cabo sin que los pueblos
dejen de ser los que son y sin que dejen
de conservar siempre algo que distingue á cada
cual de ellos de todos los demás que cubren la
superficie de la tierra.
Ese algo, que forma la distincion, lo constituyen
los usos y costumbres, así como tambien
las tradiciones.
La tradicion es para un pueblo lo que la
memoria para el hombre.
Si la memoria es infiel, el hombre no sabe
dar cuenta de los hechos que ha visto sucederse.
Si la tradicion no es verídica se pierde la
memoria de los acontecimientos que la historia
no ha sabido, ó no ha querido, ó no ha podido
conservar; y como que, en tratándose de la[10]
vida de un pueblo, los hechos cambian á medida
que la edad de aquel varia, de aquí el
que, á la vuelta de los años que componen la
vida de dos ó tres generaciones, se pierda la
memoria de sucesos muy vulgares; ó cambie de
tal modo su recuerdo que ni remotamente pueda
nadie darse cuenta de lo que fueron los hechos
en su orígen.
Esto es lo que mas generalmente acontece
con los usos y costumbres populares; porque
llamados unos y otras á variar constantemente,
en proporcion de las variaciones que sufre el
estado de adelanto ó de atraso del pueblo á que
pertenecen, llegan á alejarse á veces tanto de
lo que fueron en su principio que difícilmente
se reconoce su modo primitivo de existencia.
Por eso yo creo que mientras mas varien
los usos y costumbres de un pueblo, mas empeño
debe este poner en conservar incólumes
las tradiciones que á ellos se refieren; y procurar
que, á traves de las alteraciones que esperimentan
con el tiempo, se trasluzca siempre
con toda claridad el punto donde nacieron
y la forma que tuvieron al comenzar.
Quizas parecerá á mis lectores que no
merecen la pena de que se les consagre una
atencion tan especial los usos y costumbres;
pero, si así pensaran, bastaria para convencerles
de lo contrario, recordarles que por solo las
variaciones de los usos y costumbres se puede
conocer la historia entera de un pueblo; y que
el carácter y las condiciones de cualquier pue[11]blo
se hallan retratados en sus usos y costumbres.
Ciceron escribió un libro sobre las costumbres
en que dejó pintado el pueblo romano;
y Voltaire nos ha dejado un "Ensayo sobre
las costumbres" en que trata de reseñar las
diferencias que separan entre sí á todos los
pueblos de la tierra y los puntos de contacto en
que se unen.
Yo voy pues á reseñar algunos usos y
costumbres de este hermoso país, que tan desconocido
es hasta para muchos de los mismos
que lo habitan; y no solo reseñaré algunos
de los mas culminantes, sino que lo haré
comparándolos en diversas épocas de la vida
de este pueblo, para que pueda formarse juicio
de sus progresos ó retrogadaciones; y se conciba
la marcha que ha traido de algunas décadas
á esta parte.
Este trabajo, pues, que no me atrevo á
llamar libro, no será simplemente una crónica,
por mas que no tenga pretensiones de ser historia;
será sí la tradicion escrita, tal cual la hemos
oido de nuestros padres, segun se la refirieron
nuestros abuelos; y segun consta de algunos
documentos incoherentes que la casualidad ha
puesto en mis manos cuando la necesidad ó la
ociosidad me han obligado á revolver algunos
archivos.
Empero, para que la tradicion, que he
tratado de tomar desde su orígen, pueda ser
continuada sin interrupcion, no solo me con[12]cretaré
á la parte histórica de las Fiestas de
San Juan, sino que trataré de describir, lo mejor
que me sea posible, las que se celebren en
este año.
El San Juan, como vulgarmente hemos
dicho siempre, ha sido en todos tiempos, una
fiesta tan popular en esta ciudad, tan peculiar
de esta poblacion, y ha ofrecido una fisonomía
tan especial, que examinándola con algun detenimiento
podriamos concluir por conocer esta
localidad.
Así como los juegos olímpicos de la antigua
Grecia demostraban la necesidad que aquel
pueblo esperimentaba de tener hombres fuertes
y ágiles para la guerra; las carreras de San
Juan ponen de manifiesto la necesidad que este
pueblo ha esperimentado siempre de poseer
buenos caballos que no se arredren ante los
frecuentes obstáculos de su erizado suelo.
Así como los Israelitas y los Romanos y
los Normandos y los Francos celebraban con
júbilo y alegría la conmemoracion de hechos
de grande importancia en su vida, así tambien
los Puerto-riqueños ven con júbilo las alboradas
que les recuerdan hechos no menos gratos
que eran el consuelo de esta poblacion en épocas
tristes y azarosas; como tendrán ocasion
de verlo los lectores mas adelante.
Y aun la suprimida vela tuvo tambien su
razon de ser, y hubiera podido quedar justificada,
á no habérsela hecho degenerar en de[13]mostraciones
poco dignas de un pueblo que
con razon se precia de culto y de avanzado.
Por lo visto, el lector comprenderá que
me prometo hacerle conocer las fiestas de San
Juan, tales como han sido en otros tiempos y
cuales son en los presentes. Fáltame solo que
mis fuerzas correspondan á mis prometimientos;
que no por ser el asunto alegre y al parecer
ligero, deja siempre de ser difícil en extremo
el llenar cumplidamente el papel de cronista
verdadero y no cansado.
Espero que mas que mi poca disposicion,
contribuirá á ello en mucha parte el entusiasmo
que por todas partes se nota y que comunicará
á mi tosca pluma la vida y la animacion
de que de otro modo careciera.
[14]
San Juan Bautista fué declarado Patron de
la Isla, tal vez por el nombre que á esta habia
dado el Almirante Colon al descubrirla en 16
de Noviembre de 1493, quizás por el de la Reina
que entonces se sentaba en el trono de las Españas,
que nada dicen sobre ello las historias;
pero es lo cierto que al expedir su primera pastoral
en Sevilla el 26 de Setiembre de 1512 el
Sr. D. Alonso Manso, primer Obispo de esta
diócesis, trasladando la bula de ereccion de
nuestra Santa Iglesia, declara que esta se levanta
á honra del dicho Sr. San Juan; y como
tal patrono fué desde entonces y ha sido siempre
reconocido el Divino Precursor.
Sin embargo de esta declaratoria, no aparece
que, en el primer siglo transcurrido desde
la citada fecha, se celebrara la fiesta del patron
San Juan ni aun con el culto que debiera haberle
dado la Iglesia que se habia puesto bajo
su advocacion; y mucho menos con fiesta ni
regocijo alguno público y profano. Verdad es
que en aquellos tiempos primitivos harto tenian
que hacer nuestros valientes antepasados[15]
con atender primero á los caribes y despues á
los corsarios que constantemente los tenian en
jaque; y el poco tiempo de paz y tranquilidad
que podian gozar lo necesitaban demasiado,
ya para el laboreo de las minas, ya para la labranza
de la tierra, ya tambien para construirse
las pobres habitaciones en que se albergaban;
sin que pudieran por lo visto pensar en
diversiones.
Así se pasó un siglo ó poco mas, sin que
nadie se acordara al parecer del Santo Patron,
ni aun el mismo Obispo que le escogió como
tal, ni su sucesor el Maestro D. Fray Manuel
de Mercado, hasta que en 1637 ó 38, que no
sabemos á punto fijo la fecha, el Gobernador,
de buena memoria para esta Isla, D. Iñigo de
la Mota Sarmiento hizo reconstruir el crucero
de la Santa Iglesia y echar á esta una cerca,
solicitando al efecto la cobranza de deudas que
por su antigüedad se creian incobrables; y el
Cabildo eclesiástico, reconocido á estos beneficios,
se obligó perpétuamente á decirle una
misa cantada todos los años al Sr. San Juan
Bautista en su dia, en obsequio de la devocion
especial que por él tenia el indicado Gobernador.[1]
Con la fiesta religiosa de San Juan y tal
vez por afecto á D. Iñigo de la Mota Sarmiento,
que fué muy querido y muy llorado por[16]
esta poblacion, nacieron probablemente las
fiestas populares de San Juan; pero nada nos
dicen ni la historia ni la tradicion, y solo lo supongo
porque componiéndose las fiestas primitivas
de este pueblo de danzas, toros y cañas,
aparece que ya en 1644 se celebraban para
San Antonio, que es en un dia del mes de Junio,
como lo atestigua el Sr. Obispo D. Fray
Damian Lopez de Haro en su carta á Juan
Diaz de la Calle.[2]
Las corridas de toros y cañas debieron empezar
á efectuarse por los años de 1610 ú 11,
y se hacian en su principio solo en honor de
Santiago, por disposicion del Gobernador don
Gabriel de Rojas.
En medio de la oscuridad que se sigue á
la poquísima luz que sobre las fiestas de San
Juan proporcionan estos ligeros apuntes, únicos
que se encuentran al asunto referentes en
los pocos documentos que se conocen relativos
á Puerto-Rico, es sin duda permitido suponer
que el orígen de las carreras de caballos data
de la época en que se establecieron las corridas
de toros y cañas; y que probablemente las
primeras de estas se suprimieron, andando el
tiempo, por la dificultad de encontrar animales
propios para ellas; y las segundas se convirtieron
solo en carreras para dar mas soltura á la
ligereza de los caballos indígenas que necesitan
libre rienda y ancho espacio para lucir su
gallardía y excelente paso.
[17]
Y difícil seria salir de una hipótesis cualquiera,
mas ó menos fundada, en lo relativo á
la época que hemos pasado, porque el holandés
Boduyno Henrico arrasó con el fuego todos
los archivos de la ciudad en 1625.
Continuando el siglo diez y siete, las fiestas
de San Juan y algunas otras notables del
año hubieron de regularizarse hasta el extremo
de hacerse fiestas votivas para el Ayuntamiento
de la Ciudad, al cual se le concedió por los
años de 1685 ú 87 (que no consta con exactitud
la fecha) el impuesto de un maravedí en
cuartillo de aloja y ocho en el de aguardiente
para cubrir, entre otras atenciones, las de las
citadas fiestas: ese impuesto, que solo se concedió
en su principio por seis años, fué prorrogado
por igual tiempo en 1693 y volvió á serlo
en 1702 y en 1709 y en 1714, como aparece de
una carta real fechada en Sevilla á 13 de Diciembre
de 1730 y dirijida al Concejo, Justicias
y Regimiento de esta Ciudad.
Las fiestas votivas á que se ha hecho referencia,
eran las de la Purificacion de Nuestra
Señora, el Corpus Christi, San Juan, Santiago
y Santa Rosa; y en tres de ellas se efectuaban
sin duda carreras de caballos, á juzgar por
lo que dicen los historiadores que copiaré
dentro de poco; pero un acuerdo del Ayuntamiento
de 30 de Junio de 1778, que he tenido
ocasion de consultar, hace conocer que
las de San Juan se celebraban con especial
solemnidad, desde tiempo inmemorial (tal vez[18]
desde que empezaron, á fines del siglo XVII)
no solo como honor debido al Santo Patron,
sino tambien como prueba de feudo vasallage
al Soberano de las Españas. Y en efecto,
en dicha fiesta no solo se celebraba solemne
funcion de iglesia con vísperas, rindiéndose
guardia de honor al Santo, en el tabernáculo
en que se colocaba; sino que en los dias 24 y
25 de Junio se llevaban á sus piés las llaves
de la ciudad, "en reconocimiento á su soberana
proteccion," como lo dice el acuerdo consultado.
Por su parte los regocijos públicos eran
tambien de un carácter especial que los distinguia
completamente de las demás festividades
votivas: efectuábanse carreras de caballos desde
la víspera de San Juan hasta el dia de San
Pedro, en que tenian participacion todos los
habitantes, bien como ginetes, bien como espectadores
que se convertian en actores dando
ó respondiendo las chanzas mas ó menos agudas
que entre unos y otros se cruzaban.
Oigamos como describe estas carreras el
único historiador de la Isla, Fr. Iñigo Abad
de la Sierra, que escribió su historia quizás en
el mismo año en que fué tomado el acuerdo
del Cabildo que acaba de citarse.
"Las fiestas principales, dice el ilustrado
historiador, las celebran tambien con corridas
de caballos, á que son tan propensos como
diestros. Nadie pierde esta diversion: hasta las
niñas mas tiernas, que no pueden tenerse, las
lleva alguno sentadas en el arzon de la silla de[19]
su caballo. En cada pueblo hay fiestas señaladas
para correr los dias mas solemnes. En la
Capital son los de San Juan, San Pedro y San
Mateo.[3] La víspera de San Juan al amanecer
entra gran multitud de corredores que vienen
de los pueblos de la Isla á lucir sus caballos:
cuando dan las doce del dia salen de las
casas hombres y mugeres de todas edades y
clases montados en sus caballos enjaezados con
toda la mayor ostentacion á que puede arribar
cada uno. Son muchos los que llevan las sillas,
mantillas y tapafundas de terciopelo bordado
ó galoneado de oro, mosquitero de lo mismo,
frenos, estribos y espuelas de plata: algunos
añaden pretales cubiertos de cascabeles del
mismo metal. Los que no tienen caudal para
tanto cubren sus caballos de variedad de cintas,
haciéndoles crines, colas y jaeces de este
género adornándolos con todo el primor y gusto
que pueden, sin detenerse en empeñar ó
vender lo mejor de su casa para lucir en la corrida.
"Esta no tiene órden ni disposicion alguna:
luego que dan las doce de la víspera de
San Juan salen por aquellas calles con sus caballos,
que son muy veloces y de una marcha
muy cómoda. Corren en pelotones, que por lo
comun son de los amigos ó parientes de una
familia; dan vueltas por toda la Ciudad sin[20]
parar ni descansar en toda la noche, hasta que
los caballos se rinden. Entonces toman otros y
continúan su corrida con tanta vehemencia,
que parece un pueblo desatado y frenético que
corre por todas partes.
"No obstante la confusion y tropel de la
corrida, rara vez sucede desgracia alguna y si
ocurre algun azar es á algun Español que encontrándose
con el peloton de corredores al
volver alguna esquina, no sabe evitar los encuentros
con la destreza que los criollos. Estos,
aunque el caballo corra á toda carrera, dejan
sueltas las riendas sobre el arzon de la silla,
los brazos cruzados, fumando su cigarro, diciendo
algunas gracias á las de las ventanas y
á las que corren. Al llegar á las esquinas que
han de doblar, llaman al caballo con aquella
rienda, y aunque vengan muchos por la misma
calle, saben pasar por medio de los pelotones
sin tropezar con nadie. Las mugeres van con
igual ó mayor desembarazo y seguridad que
los hombres, sentadas de medio lado sobre sillas
á la gineta, con solo un estribo. Llevan espuela
y látigo para avivar la velocidad de los
caballos, de los cuales algunos suelen caer
muertos sin haber manifestado flaqueza en la
carrera y todos quedan estropeados y sin provecho
para mucho tiempo; verdad es que todo
el año los cuidan con esmero para lucirlos en
estas fiestas[4].
[21]
"No toda la carrera es tumultuosa y confusa:
á las nueve del dia sale el pendon de la
ciudad acompañado del Cabildo, Nobleza y
Oficialidad, de la tropa; dos compañías de caballería,
presididos del Gobernador; este paseo
se ejecuta con toda pompa y buen órden, y en
él lucen las galas, palafrenes, jaeces, criados y
caballos. Va por las calles principales de la
Ciudad, y en una de ellas corren parejas por
su órden, despues de las cuales llevan el pendon
á la Catedral, que recibe el Cabildo eclesiástico
y vuelve á despedir despues de la misa
mayor, que lo restituyen á la Casa de la Ciudad
con toda la ostentacion posible, sin que
por este acto tan circunspecto y magnífico se
suspendan en las otras calles las carreras, voces
y zambra con que las gentes desahogan su extremado
regocijo ó loca pasion, que reina aquel
dia."
Otro escritor,[5] francés de orígen y que
no tuvo motivos para conocer la isla como el
historiador que acabo de copiar, de acuerdo sin
embargo en casi todo con él, aunque no pudo
conocerle ni es probable que tuviera noticia de
su obra, escribia lo siguiente en 1797.
"Sábese cuanto gustan á los Españoles las
fiestas y las ceremonias públicas. En Europa[22]
son aficionados á las corridas de toros; en América
á las carreras de caballos. Hacia dos dias[6]
que este último espectáculo ocupaba á la Ciudad
entera, que me pareció convertida en un
vasto picadero. Una multitud de habitantes de
los campos habian concurrido para esta diversion.
Imagínense tres ó cuatrocientos caballeros,
enmascarados ó vestidos con trages extraños,
corriendo sin órden por las calles, tan
pronto solos, tan pronto reunidos en grupos
numerosos. Por aquí muchos petimetres disfrazados
de mendigos divertian á los espectadores
con el contraste de los harapos que los
cubrian y el rico arnés de los corceles que oprimian;
por allá levantaba una polvareda un
grupo de jóvenes oficiales. Muchos franceses,
mezclados con ellos, eran reconocidos fácilmente
por su ligero y bullicioso talante. Su amable
locura, variada bajo mil formas diferentes,
esparcia á su paso la risa y la alegría. Muchas
jóvenes entraron en la lid; todas se llevaron
el honor de la carrera, tanto por su gracioso y
seductor porte, como por la velocidad de su
palafren. Dudo que nuestras bellas de Paris
puedan disputar con las amazonas de Puerto-Rico
el arte de manejar un caballo con tanta
gracia como atrevimiento. La velocidad de estos
caballos indígenas es admirable: no tienen
trote ni el galope ordinario, sino una especie
de andadura, un paso tan precipitado que el[23]
ojo mas atento no puede seguir el movimiento
de sus patas.
"Los habitantes de Puerto-Rico celebran
con semejantes carreras las principales fiestas
del calendario romano, especialmente las de
Páscuas, San Juan, Santiago, San Mateo[7].
Desde la víspera viene á la Ciudad un gran
número de ginetes de todos los puntos de la
Isla. Los juegos comienzan á medio dia precisamente
y continúan sin interrupcion hasta la
noche. Es un espectáculo agradable ver las
calles y las plazas llenas de corredores al galope;
y los balcones, las puertos y hasta los
techos llenos de curiosos; por todas partes se
oyen risas, provocaciones que recuerdan los
picantes placeres del carnaval. Al dia siguiente
la fiesta toma un carácter mas sério. El Gobernador,
seguido de los miembros del Cabildo[8],
de la oficialidad, de la nobleza, escoltado
por la guarnicion, todos á caballo y ricamente
vestidos, sale á las nueve de la casa consistorial:
el cortejo recorre gravemente las
principales calles, al sonido de una música
guerrera, y se dirije en seguida hácia la Catedral,
en donde se celebra una solemne misa,
terminada la cual vuelve en el mismo órden
á la casa consistorial; y entonces dan principio
de nuevo las carreras de la víspera, que
duran hasta por la noche, aunque esta no siempre
da la señal de retirada."
[24]
Esta última parte de Mr. Ledru, como la
última tambien de los párrafos tomados á Fr.
Iñigo, se refiere á un dia en particular, que no
era otro que el de la festividad del Santo Patron.
En medio de la algaraza y gresca generales
habia algunas horas de intérvalo en la
mañana del dia de San Juan, en las que la
fiesta tomaba un carácter sério y hasta magestuoso,
en tanto que el pendon Real paseaba
las calles de la Ciudad, que con esa demostracion
rendia un tributo de homenage al Soberano,
segun la antigua usanza de los tiempos
feudales que todavia se conservaba en todas
las provincias de la nacion.
Hallábase el pendon depositado en las
Salas Capitulares y el dia indicado, reunido el
Ayuntamiento en el mismo local pasaba en
cuerpo á buscar al Regidor Alférez Real, que
era el que levantaba aquella insignia y despues
al Gobernador Superior, Presidente de la Corporacion,
volviendo en seguida á la casa consistorial.
Frente á esta, y de antemano, esperaban
en la plaza los principales funcionarios,
la oficialidad de la guarnicion, los escribanos
y las personas mas notables de la poblacion,
caballeros en los mas briosos corceles que podian
encontrar, pues era lujo lucir los de mejor
paso y gallardía.
Tomado el pendon por el Alférez Real,
á presencia de toda la Corporacion que le escoltaba,
á manera de guardia de honor, mon[25]taban
todos los individuos que la componian
y se ponia en marcha el cortejo, seguido de
una compañia de milicias de caballería, recorriendo
en forma procesional las principales calles
de la Ciudad. Terminado el paseo, se situaban
el Gobernador y Ayuntamiento en un
palco ó tribuna que al efecto se levantaba, lujosamente
engalanado, al extremo de una de
dichas calles, que en el siglo pasado era la de
la Fortaleza y posteriormente fué la de San
Sebastian; y daban principio las carreras de
caballos, en parejas de á dos, comenzando por
los miembros del Ayuntamiento y concluyendo
por los últimos soldados de la escolta.
Escusado es que yo diga que la poblacion
entera concurria á presenciar esta fiesta, agolpándose
en las avenidas de las calles que confluian
á la en que aquella se celebraba, y llenando
las puertas y balcones de las casas que
ostentaban vistosas colgaduras. Aun recuerdo,
tal vez confusamente si bien con todo el grato
placer que producen en el alma las memorias
de los alegres dias de la infancia, que mi casa,
situada en la calle de la fiesta, se llenaba, como
todas las del vecindario, de amigos invitados
que compartian aquel dia nuestro almuerzo, y
nos exijian, como de rigor, el tradicional manjar-blanco.
Y eso que yo solo alcancé el último de
los años en que se celebró la fiesta del pendon.
Terminadas las carreras, volvia el cortejo
á ponerse en marcha y se dirijia á la Catedral;
allí el Alférez Real tomaba su puesto al lado[26]
izquierdo del Preste durante la procesion y
despues del Presidente del Ayuntamiento mientras
la misa: en tanto que esta duraba, el pendon
permanecia en el presbiterio, al lado del
Evangelio; y concluido, era tomado de nuevo
por el Alférez Real y conducido con la misma
pompa á la casa de Ciudad, en cuyos balcones
ondeaba despues por el resto del dia.
Los Alféreces reales y los Regidores que
los suplian en vacantes, ausencias ó enfermedades,
competian en dar cada cual mas esplendor
á esta fiesta; y no se reducian á lo oficial,
por decirlo así, sino que, terminado el acto,
obsequiaban á los concurrentes con un espléndido
refresco; y en la noche del mismo dia, ó
en la del siguiente generalmente, daban baile
en su casa.[9] Este baile era por lo comun el
anuncio de los que despues seguian hasta el 30
de Agosto, en que se celebraba la fiesta de
Santa Rosa, como patrona de las Indias; aunque
aquella diversion no era tan frecuente como
lo es en nuestros tiempos, sin duda porque
las gentes de aquella época, aunque aficionadas
á Terpsícore, estaban mas bien que por el
dulce merengue, como hoy se dice, por el movimiento
del caballo; puesto que si los bailes no
eran frecuentes, las carreras se repetian bien
amenudo, como lo dicen los escritores que he
citado.
[27]
Además de estas fiestas, se efectuó indudablemente
desde principios ó mediados del
siglo pasado la que se conoce con el nombre
de alborada de la leche, que á tan malos términos
la hemos visto llegar en la década anterior
á la presente. A juzgar por las medidas de
policía que se tomaron por los años de 1780 y
81, esta fiesta nació de que los forasteros que
concurrian á las carreras llegaban generalmente
á la ciudad en la madrugada de la víspera
de San Juan y sus amigos salian á recibirlos
al campo de Puerta de tierra, cosa por cierto
bien natural en tiempo de tanta franqueza y
en que era costumbre general dejar el lecho
antes que la aurora derramara sus rosados resplandores.
Pero es el caso que á la misma hora llegaban
tambien al mismo sitio los jíbaros que
traian frutos para el mercado y mas especialmente
los espendedores de leche; y detenidos
estos unas veces por los ginetes que se les
adelantaban impidiéndoles el paso; y chasqueados
otras los que salian de la Ciudad al ver que
no llegaban las personas que iban á recibir; se
amostazaban unos y otros, prorumpiendo los
mas fogosos en dichos agudos é inocentes que
eran aplaudidos por toda la concurrencia y
adelantándose algunos á lanzar picantes epígramas
que no quedaban sin contestacion. Y
como que el camino de la burla es resbaladizo
de suyo, pronto de los dichos se pasó á los
hechos; y se lanzaban de una á otra parte pro[28]yectiles
que la decencia no debió permitir
siquiera que se tomaran en las manos, como
no permite tampoco el que se nombren.
Andando el tiempo esta diversion llegó á
verificarse con música; pero los que salian no
eran ya los amigos que iban á recibir á sus
amigos, sino los chiquillos que iban á impedir,
con obstáculos poco limpios, el paso de los jíbaros;
y algunos curiosos que encontraban en
ello una diversion que no lo era desde el momento
en que ocasionaba perjuicios á un número
considerable de individuos.
Por fortuna la última vez que recuerdo
esta diversion de algunos años á esta parte, lejos
de ofrecer el aspecto repugnante que tenia
en el tiempo que acabo de indicar, fué por el
contrario un obsequio hecho á muchas señoras
y señoritas distinguidas que tuvieron la complacencia
de ir á tomar el café en una de las
glorietas del paseo de Puerta de tierra, que estaba
preparada para este objeto. Reunióse una
numerosa y escogida concurrencia; y la novedad
de esta especie de ribota, así como el atractivo
de la música, distrageron al público de su
anterior costumbre.
[29]
Ya los lectores conocen lo que fueron las
fiestas del Patron en sus primeros tiempos y
hasta terminar el siglo pasado.
Funcion religiosa, el paseo del pendon y
las carreras de caballos. ¿Quién no trasluce á
traves de estas tres simples cosas todo el carácter
de aquella sociedad que vivia en nuestro
país, como habia vivido la de Europa en
plena edad media? Dios, el Rey y la patria,
tomada esta en la estrecha acepcion de la provincia,
(lo que no era extraño en las prácticas
feudales) eran en resúmen el significado de
aquellas tres clases de fiestas que componian
el conjunto de las de San Juan. Imposible era
en verdad que gentes, no solo tan religiosas
sino hasta tan respetuosas como las de aquella
época, en todos los actos de su vida, de
cualquier género que fueran, no comenzaran
por volver los ojos hácia el cielo y dar gracias
ó impetrar la clemencia del que todo lo
rige. Los hombres que entonces dirijian, sinó
los destinos, por lo menos la vida cuotidiana de[30]
este pueblo; aquellos que formaban el respetable
cuerpo que se conocia bajo el significativo
título de Concejo, Justicias y Regimiento de
Puerto-Rico, juzgaban que su primera demostracion
de homenage debia ser ofrecida al Santo
bajo cuya advocacion se habia levantado la
ciudad, para obtener así su favorable intercesion
ante el trono del Omnipotente; por eso se
apresuraban desde la víspera de San Juan á ir
á presentar á este las llaves de la ciudad como
el mejor testimonio de que se reconocian colocados
bajo su especial proteccion. Acto sencillo
pero solemne que envuelve en sí un no sé
qué de ternura respetuosa que conmueve las
fibras del sentimiento hasta en el alma mas
descreida.
Despues venia el acto de vasallage á aquel
bajo cuya proteccion vivian en la tierra; y el
paseo del pendon no era mas que un tributo
de homenage rendido al Soberano que regia
los destinos de esta Isla.
Por último, le tocaba su vez al país. Apesar
de que en mas de una ocasion y muy generalmente,
aun por personas de buen criterio,
he oido criticar las carreras de caballos como
una diversion casi salvaje, creo que las carreras
formaban la principal fiesta del pueblo porque
envolvian en sí el remedio de una gran
necesidad que aquel esperimentaba, sobre todo
en aquellos tiempos; y la conviccion íntima
de esa necesidad trabajaba quizás mas que la
tradicion en conservar el medio de subvenir[31]
á ella, sin darse razon ni aun los mismos que
lo hacian, como amenudo acontece con todo
aquello en que interviene el público.
Mas adelante tendré ocasion de volver á presentar
á mis lectores este asunto que, en mi humilde
juicio, constituye la esencia ó por lo menos
la razon de ser de las carreras de San Juan.
Pasemos ahora al objeto de este capítulo.
No obstante el esplendor y realce que se
ha visto trataba de dar el Ayuntamiento á las
fiestas de su Santo Patron, no por esto se libraron
estas de sufrir las alternativas que tan
propias son de todas las cosas humanas; y ya
en el año de 1778 fué tan grande la desanimacion
que reinó en el público, á consecuencia
de la falta de asistencia de los principales funcionarios,
de la oficialidad y de las personas
visibles, que el Ayuntamiento creyó oportuno
elevar su voz hasta el Trono y esponer á S. M.
los perjuicios que irrogaria á la poblacion y á
la Isla entera la falta de la fiesta; porque habian
quedado "desanimados estos moradores y
naturales y totalmente desmayados en la
crianza de sus caballos, con el esmero que lo
habian acostumbrado para lograr una ventajosa
estimacion y utilidad del público, objeto
que les obligaba á encarecer su peticion de
que no tan solo no se dejasen decaer las fiestas
de San Juan, sino que, por el contrario,
se observara en este asunto el estilo de tantos
años pasados."[10]
[32]
El acta capitular en que consta esta peticion,
tomada sin duda alguna en medio de la
impresion desagradable que esperimentara la
Corporacion, revela, entre otras cosas, que la
desanimacion pública era tal que, aun la víspera
del dia de San Pedro en que tanto se
corria antes y se corrió despues, no habia
habido carreras.
El Rey se sirvió declarar obligatoria[11]
para todas las Corporaciones y funcionarios
civiles y militares la concurrencia á las fiestas
religiosa y del pendon; pero, sin embargo de
esto, las diversiones decayeron mucho en los
años subsecuentes y fué necesario que transcurrieran
algunos y que se presentara un acontecimiento
tan estraordinario como el del sitio
puesto por los Ingleses á esta plaza, para que
las carreras volvieran á ser lo que antiguamente
fueron y tuvieran toda la animacion que
vió en ellas el naturalista Mr. Ledru.
Al comenzar el siglo XIX las fiestas de
San Juan estaban probablemente decaidas,
apesar de que las carreras de caballos fueran
siempre concurridísimas; pero, en cambio, esta
clase de diversion iba concretándose á solo las
fiestas del Patron y fué poco á poco dejando
de correrse para San Mateo y aun para Santiago,
cesando de hacerse definitivamente en
estos dos últimos dias cuando apenas habian
transcurrido diez ó doce años del presente si[33]glo;
y de tal manera se desistió de ello que no
pudo conseguirse el que volviera á correrse en
el dia de Santiago, no obstante los esfuerzos
que para ello hicieron muchos aficionados algunos
años mas tarde.
Como era consiguiente, concretadas las
carreras de caballos á solo la fiesta de San
Juan, ó mejor dicho á la víspera y dia de este
santo y víspera y dia de San Pedro, notábase
mas animacion para ellas; y las candeladas, ú
hogueras en las esquinas de las calles, que venian
de tiempo inmemorial y habian caido en
desuso casi completamente, volvieron á encenderse
con mas ardor en las noches de aquellos
dias; no pareciendo sino que el deseo con que
cada año se esperaba la fiesta avivaba la llama
de aquellas.
En el segundo año de este siglo, ó sea el
de 1801, un nuevo motivo, extraño del todo á
las fiestas del Santo Patron, fué sin embargo
causa de que tomaran estas un esplendor cual
nunca se habia conocido, haciendo á la vez
que su recuerdo conservara por mucho tiempo
vivo el ardor de estos habitantes para celebrar
el San Juan. En dicho año, y no antes, porque
segun aparece de las actas capitulares, no
fué posible efectuarlo, el Ayuntamiento de la
Capital dispuso celebrar la victoria que este
pueblo habia obtenido en 1797 sobre los Ingleses
que sitiaron la Ciudad, al mismo tiempo
que demostrar su gratitud por las gracias que
el Soberano concedia á la Capital, á conse[34]cuencia
de dicha victoria, entre las que se
cuenta la del título de Muy noble y muy leal
con que hoy se distingue. Unióse á estas funciones
la de la inauguracion de la nueva Casa
Consistorial que se habia terminado por la
misma fecha y que es la que hoy existe, aunque
bastante reformada; y con tales motivos,
designados los dias de Julio que median entre
San Pedro y Santiago para la fiesta de la conmemoracion
de la victoria, hubo sin duda
aquel año una fiesta no interrumpida desde los
primeros de Junio hasta los primeros de Agosto,
ó quizás hasta los últimos de este último
mes, en que se celebra á Santa Rosa.
No he podido encontrar documento alguno
ni crónica que describa estas fiestas, ni la
tradicion conserva, que yo sepa, (y he hecho
diligencias por averiguarlo) recuerdo alguno
del éxito que tuvieron; pero es de suponerse
que fueran espléndidas porque la concurrencia
de forasteros á la Ciudad fué tal que hubieron
de levantarse viviendas provisionales en todos
los barrios altos de la Capital; y hallándose
muy escasos los artículos de subsistencia, hasta
la misma carne, el Gobierno se vió obligado
á disponer que se formara un padron de vecinos
y los que no lo fueran de esta localidad
volvieran á la suya en un término que excedia
al de los dias de las fiestas. ¡Medida sensible
por lo que afectaba al ensanche y engrandecimiento
futuros de esta poblacion!
En este año tuvo orígen la vela, segun los[35]
datos que me suministró un honrado y alegre
anciano cuya memoria recuerdo siempre con
gusto; la vela, que no pueden menos de recordar
todos aquellos que, como yo, puedan por
desgracia hacer memoria de los sucesos acaecidos
en las tres últimas décadas, era, segun
yo la conocí, una silva, una demostracion de
burla hecha á las personas que pasaban por la
calle y especialmente á los forasteros que venian
á las fiestas y que encontraban un recibimiento
descortés en lugar de la amistosa hospitalidad
que debia dispensárseles, y que se les
daba sin duda pero amargándola con frecuentes
y descompasados gritos que casi les impedian
salir á la calle en los dias anteriores á la
víspera y festividad del Patron, en los que por
fortuna cesaba semejante demostracion. La vela,
frase que en su principio debió tener el
verbo en plural y decir por lo tanto vedla, era
un espectáculo tan grotesco como original que
no se concibe en un pueblo de tan buenos sentimientos
y de tan honrado corazon como el de
Puerto-Rico: hoy que ha pasado completamente,
no se explica que por todas partes se encontraran
gentes dispuestas á burlarse de todo
el que veian pasar por delante de la puerta de
su casa, usando para ello de instrumentos desagradables,
como el cuerno, el fotuto, los almireces
empleados como campanas, matracas y
todo lo que formara ruido inarmónico y descompasado.
Con dolor es necesario confesar
que estábamos mal educados todavia; si bien[36]
debemos regocijarnos de lo que en este camino
hemos adelantado.
¡Y cuán distinta cosa era esta grosera burla
de lo que habia sido en su principio la vela!
Acostumbrado este pueblo en aquellos tiempos
á vivir casi en familia, sus actos llevaban un
sello de franqueza que no puede hoy existir,
pero que no por eso deja de ser lamentable
que no puedan tenerlo. Aquellas buenas gentes
que ya hemos visto que desde casi mediados
del siglo pasado salian á Puerta de tierra
á recibir á sus amigos que venian á las fiestas,
conservaban todavia esta costumbre en 1801;
pero como la inmigracion fué estraordinaria en
este año y siendo los medios de locomocion
muy escasos no todos hubieron de ponerse en
marcha cuando lo pensaron, sucedia frecuentemente
que los que esperaban se llevaban
chasco mas de una vez no viendo llegar á los
que eran esperados; y cuando al fin los descubrian
bien en el sitio designado ó á la puerta
de sus casas, eran sorprendidos agradablemente
y prorumpian en aclamaciones de júbilo,
en las que casi siempre tomaban parte los
vecinos, porque los vecinos en aquella época
gozaban del derecho de entrar y salir en las
casas contiguas como en la suya propia, tomando
parte en las alegrías y en los pesares
de la familia. ¡Qué tiempos y qué costumbres!
Verdad es que, echadas en una balanza las
ventajas y los inconvenientes de semejantes
franquezas, no sé en verdad cual de los dos[37]
platillos seria el que apareciera mas recargado,
por mas que hoy tronemos contra los abusos
de aquella costumbre, sin tener en cuenta que
nuestros abuelos, al contrario de nosotros que
nos movemos mucho, nacian, vivian y morian
en una misma casa; y como de igual modo
procedian el que vivia enfrente y los que vivian
á los costados, los vecinos que tenian tanta
franqueza no eran en resúmen mas que
cuatro ó seis amigos verdaderos, como quizás
no se encuentran hoy. A esas demostraciones
de júbilo solia agregarse de vez en cuando una
música, aunque no fuera muy armoniosa; y
hé aquí lo que engendró la vela, que el tiempo
y quizás el cambio de costumbres se encargaron
de degenerar, hasta el extremo de convertir
en una cosa, por lo menos inaceptable, lo
que en su principio fué sin duda laudable; una
muestra de afecto propia de aquellos tiempos
y de aquellas gentes. Por fortuna nuestro pueblo
que, sin perder su natural bondad, va adquiriendo
cada dia mas cultura ha rechazado
hace ya muchos años esas burlas incalificables
y nada tendré por tanto que decir de ellas
como cronista.
En los años de 1802 y 1803, las fiestas de
San Juan decayeron algun tanto, por consecuencia
de que ni el Ayuntamiento ni el público
concurrieron á las funciones religiosas, á
causa del mal estado de la pequeña parte del
templo que hacia de Catedral, por hallarse esta
arruinada á consecuencia de temporales su[38]fridos,
y sabido es que el pueblo de Puerto-Rico
ha antepuesto siempre á todo sus sentimientos
y sus prácticas religiosas; pero rehabilitada,
aunque no del todo, la Iglesia, en 1804
volvieron á continuar las fiestas de San Juan,
sin otra innovacion en los años subsiguientes
que la de la introduccion de las alboradas, de
que tendré ocasion de ocuparme mas adelante;
y así se conservaron con mas ó menos auge,
con mas ó menos animacion, hasta estos últimos
treinta años en que han sufrido las variadas
peripecias que se verán en el capítulo siguiente.
[39]
Poco despues de los años en que quedó el
relato al terminar el anterior capítulo y cuando
aun no habian corrido mas que veinte del presente
siglo, la poblacion de la Isla tuvo un aumento
repentino y de notable consideracion, producido
por las emigraciones, primero de la parte
francesa de la América del Norte, y despues
de los paises situados á orillas del mar Caribe
en la América del Sud. Esas emigraciones trageron
á la vez que capitales y conocimientos,
que hicieron tomar un desarrollo inesperado al
trabajo de la Isla, un grado de cultura superior
sin duda al de esta sociedad, que harta tenia
en medio del aislamiento en que se encontraba,
y que tuvo el talento de apropiarse muy pronto
los adelantos que se le entraron por las
puertas cuando menos lo imaginaba.
El número de familias que llegó á la Isla,
por crecido que fuera y por mucha influencia
que ejerciera en la prosperidad social y material
del país, no fué sin embargo bastante para[40]
reformar las costumbres; y mucho menos los
actos oficiales que figuraban como una de las
mas importantes partes de las fiestas populares
de esta ciudad, porque precisamente esos actos
representaban principios por los que los emigrantes
acababan de sacrificar su porvenir, su
posicion, sus familias y todo cuanto puede constituir
el bienestar del hombre sobre la tierra.
¡Rasgo sublime de abnegacion en aras del amor
patrio, que me complazco en recordar con admiracion
y respeto, por mas que él me obligue
hoy á doblar mi humilde frente para buscar
en el trabajo el alimento de mis hijos y el mio
propio! Así pues las costumbres de este pueblo
continuaron siendo lo que eran y las fiestas
populares de San Juan se vieron cada vez mas
animadas, merced al mayor número de individuos
que en ellas tomaban parte; y que la tomaban
con tanto mayor gusto cuanto que la
diversion de las carreras se amoldaba bastante
á los usos de su país.
El mismo aumento de poblacion y por
consecuencia la necesidad de mayor número
de caballerías para facilitar el mayor movimiento
que aquel producia en el interior de la Isla,
desprovista de toda clase de caminos que no
fueran los de herradura y aun estos mismos en
mal estado casi siempre, eran un nuevo estímulo
para las carreras de San Juan, que sin propósito
determinado y por solo la fuerza de la
necesidad llegaron á ser, sin que nadie lo dijera,
una especie de féria anual que estimulaba[41]
la crianza del ganado mejorando constantemente
las razas de caballos.
Así pasaron algunos años, celebrándose
en todos ellos las fiestas del Patron, sin que se
introdujeran mas variaciones que aquellas que
sin duda producia en cada año el mejor ó peor
humor de los vecinos y por consiguiente la
mas ó menos predisposicion para divertirse.
Llegó empero el año de 1812 y con él la nueva
forma constitucional que el Gobierno Supremo
dió á la nacion, inclusas estas sus apartadas
provincias; y variada por completo la
organizacion del Ayuntamiento de esta Ciudad,
como la de todos los demás del Reino, cesaron
los actos públicos oficiales que se celebraban
para San Juan y las fiestas tomaron entonces
un carácter enteramente popular, al que en
nada contribuyó por de pronto el Municipio,
como no fuera en sostener las funciones religiosas
que se efectuaban en obsequio del Santo
tutelar.
Pasada la época constitucional volvió el
pendon á pasear las calles de la Capital y los
Alféreces Reales volvieron á festejar aquel acto
con refrescos y bailes, como se habia acostumbrado
hacerlo en los años anteriores; y
este pueblo, tan sencillo como fiel y respetuoso,
vió de nuevo, con la misma consideracion con
que siempre la habia visto, aquella ceremonia
que no era mas que un recuerdo de lo que de
hecho habia dejado de existir.
Por esta época tuvieron orígen las albo[42]radas
como parte de las fiestas de San Juan;
y al incluirlas en el número de estas sin duda
que fué la intencion de perpetuar la memoria
de acontecimientos que habian sido de grande
importancia en su tiempo.
Sabido es que nuestra Isla fué considerada
hasta principios de este siglo simplemente
como un presidio y de consiguiente ni nunca
se le permitió comunicacion de ningun género
con los paises estrangeros, ni aun la misma
Madre patria hacia con nuestra provincia otros
negocios que el simple aprovisionamiento de
que regularmente estaba encargada alguna de
las compañías marítimas que, por un error económico,
pretendieron ejercer un monopolio
con la América, desde los tiempos de su descubrimiento.
En tal estado, no teniendo comercio
ni pudiendo nacer en el interior industria
alguna, por carecer de estímulo para la produccion,
la Isla languidecia constantemente, sin
ofrecer recursos de ninguna clase á la poblacion
que acrecia sin embargo cada dia, merced
á la abundancia de la tierra; y las atenciones
públicas se veian relegadas al olvido por la
falta de medios con que cubrirlas, pues el país
no daba ni podia dar rentas ni aun para las
cargas personales mas perentorias.
De nada valió que allá por los años de
1768 y con motivo de los daños ocasionados
por los terremotos sufridos en 1766, el Gobierno
Supremo concediera franquicias á la importacion
de provisiones; ni habia comerciantes[43]
que se hallaran en aptitud de hacer competencia
á las compañías que tenian la esclusiva
mercantil de América, ni el consumo de la Isla
ofrecia sumas de suficiente consideracion para
estimarse el beneficio. Penetrado de que no lo
habia el Gobierno Supremo y no queriendo
dejar abandonada á la Isla, dispuso que sus
atenciones se cubrieran por las cajas de Méjico,
las que hacian al efecto cada tres ó cuatro
meses una remesa de numerario en cantidad
suficiente para cubrir el presupuesto de
esta antilla.
Estas remesas, que el pueblo conocia con
el nombre de situados, sufrian casi siempre los
retardos propios de las dificultades con que en
aquella época luchaba la navegacion; y como
que de ellas dependia el bienestar de muchas
familias, especialmente en esta ciudad, centro
de la administracion general de la provincia,
no es extraño que fueran esperadas con toda la
ansiedad propia de quien confia mejorar su situacion.
Desde que se acercaba el tiempo en
que se suponia que debia llegar el buque portador
de la moneda, todo el mundo concurria
con excesiva, pero justificada frecuencia, á las
alturas de la poblacion, y se excudriñaba minuciosamente
el horizonte, queriendo las miradas
traspasar esa línea imaginaria que nos oculta
un mas allá que nada sin embargo encubre. Y
no solamente concurrian todos ó la mayor parte
de los vecinos á interrogar con el deseo al
impasible Océano, sino que á medida que se[44]
calculaba mas próximo el dia de la llegada de
la nave, se establecian guardias que pasaban
los dias y las noches en constante vigilancia,
hasta que al fin eran coronados los deseos con
el feliz éxito de ver aparecer en el horizonte
un punto blanco que á proporcion que crecia
ensanchaba los corazones de los espectadores.
Cuando el buque era reconocido, la ansiedad
se convertia en regocijo y grandes y pequeños,
hombres y mugeres, niños y ancianos
de todas clases y condiciones, porque para todos
era una verdadera alegría, recorrian las
calles, acompañados de una música y desahogando
su entusiasmo con estrepitosos vivas y
bulliciosa algazara. Y como esta escena se producia
casi siempre en las primeras horas de la
mañana, cuando la luz del alba dejaba distinguir
la embarcacion, de aquí el orígen y el
nombre de la alborada, que se conservó despues,
segun he dicho, como un recuerdo, cuando
ya las cajas de la provincia no necesitaron
de auxilio extraño, merced al celo y amor patrio
de un hijo ilustre de este suelo, el Sr. don
Ramon Power, Vice-presidente que fué de las
Córtes constituyentes de la Nacion en 1812, y
al genio del Intendente D. Alejandro Ramirez
que organizó económicamente la Isla, con un
acierto digno de que nunca deje de tenerse por
ejemplo.
Las alboradas quedaron pues reducidas á
una especie de aniversarios festivos; que sin
duda debian serlo en mayor grado para aque[45]llas
personas que habian tenido ocasion de apreciar
lo que valia una de aquellas fiestas; y que lo
fueron despues aun para aquellos que solo por
tradicion alcanzaron la diversion. Andando el
tiempo las alboradas fueron adelantando su hora
de salida y ya no fué al romper el dia cuando
dieron principio sinó que avanzaban á las
horas de la noche, hasta llegar á las primas noches;
y como no es posible que una diversion
que solo consiste en recorrer las calles al sonido
de la música y en medio de vivas y gritos
de alegría se haga durar sin cansancio por
muchas horas, sucedió y sucede que dando
principio en las primeras horas de la noche no
pueden prolongarse mas allá de la media noche,
convirtiéndose así en una antítesis de su
nombre.
Al llegar el nuevo período constitucional
de los años de 1820 y 21 cesó otra vez la ceremonia
del pendon, en solo los años que aquel
duró; y volvió á reproducirse y conservarse
desde 1823 hasta 1836 en que concluyó definitivamente,
como se verá mas adelante. En este
intérvalo de trece años, las fiestas populares de
San Juan presentaron una progresiva animacion,
que deja entrever sin duda la prosperidad
material que tomaba la Isla; y la aficion
creciente por las carreras de caballos, el deseo
general de lucir los mejores animales de esta
especie y la facilidad estraordinaria con que
por consecuencia de las fiestas se hacian negocios
de caballos, demuestran que cada vez se[46]
hacia sentir mas y mas la necesidad de esos animales
para el movimiento interior de la provincia,
que aumentaba rápidamente con el crecimiento
de la poblacion. Esos trece años y algunos
pocos mas, posteriores al de 1836, pueden
considerarse como el período culminante
de las antiguas fiestas del Patron; la vela, la
alborada; los bailes, muchas veces realizados
en algunas calles, bajo el ligero techo de lienzo
de las enramadas que al intento se levantaban;
y las carreras de caballos en las vísperas y
dias de San Juan y de San Pedro, estas últimas
de máscaras, formaban el conjunto de diversiones
que constituian la fiesta del Patron,
en la que solo intervenia el Ayuntamiento sosteniendo
las funciones religiosas y conservando
la ceremonia oficial del pendon que cada año
se celebraba con mas pompa y solemnidad. Todavia
existe una generacion entera que recuerda
con gusto aquellos placeres en los que reinaba
la mas franca amistad; y sin duda por el
encanto que comunica á todas las cosas el recuerdo
de lo pasado, muchos hay que nada encuentran
capaz de suplir á aquellas fiestas que
el tiempo ha transformado.
Sin embargo de esta opinion y por mas
que se reconozca que las carreras de caballos,
tales como se efectuaban, tenian su razon de
ser en la conveniencia pública, preciso es confesar
que esta fiesta ofrecia detalles que se armonizan
poco con las condiciones de un pueblo
culto. Refiérome á las gritas que, especialmente[47]
por las noches, se daban á los que iban á caballo;
y en las que se proferian palabras y
frases que la decencia no consiente. Y era esto
tanto menos dispensable cuanto que no se reducian
á un solo lugar ni á un solo momento,
sino que se reproducia tan poco decorosa escena
en todas las horas que duraban las carreras
de la noche y en todos los sitios de la capital;
puesto que los que no montaban sentábanse
en sillas á las puertas de las casas y
muchos se reunian en el atrio de la Catedral
que metafóricamente se llamaba el balcon de los
arrancados, suponiéndose que los que allí asistian
no tenian con qué tomar parte en la fiesta.
La verdad me obliga á consignar con dolor
que en esas gritas se hacia muchas veces
figurar la reputacion de familias enteras, que
la envidia ó la maledicencia pretendia deslustrar
valiéndose para ello de los momentos en
que ciertamente habia mas expansion, pero expansion
de cordial alegría que fué alterada mas
de una vez por aquella causa; y ninguna persona
sensata podia mirar con indiferencia tan
odioso proceder. Por fortuna esos abusos, que
nunca pudieron ser usos y costumbres semejantes
faltas, pasaron ya del todo; y me complazco,
por amor á mi país, en dejar tambien
consignado que este pueblo ha variado mucho
de entonces acá, merced, mas que á la educacion
que se le ha dado hasta ahora, por desgracia
muy escasa, á la que él mismo ha adquirido,
siquiera no sea mas que por el roce fre[48]cuente
de los forasteros y estrangeros que todos
los dias nos visitan.
Tales eran las antiguas fiestas de San
Juan, en su período de mayor auge, segun las
recuerdan todavia muchas personas; y aun
cuando no me atreva yo á calificarlas de locura,
como lo hace el respetable Fr. Iñigo, por
mas que en las carreras particularmente hubiera
cierto desenfreno poco compatible con las
maneras de un pueblo culto; juzgo sí que la
transformacion social que desde entonces ha tenido
la poblacion hizo imposible que continuaran
las fiestas como venian; y por eso se verán
entrar en el período de decadencia que paso á
describir.
[49]
En el año de 1836 volvió á aparecer la
forma constitucional en nuestro sistema político
y con ella la transformacion del antiguo
Ayuntamiento; y como era de esperarse desde
luego fué suprimida la ceremonia del pendon,
sin que haya vuelto á figurar posteriormente,
no obstante las variaciones gubernamentales
que hemos tenido, porque en medio de estas,
los Ayuntamientos conservaron por algunos
años la organizacion constitucional y despues
que la perdieron ya se habia perdido la costumbre
de aquellas demostraciones.
Suprimido el paseo del pendon, no tomó
parte por de pronto el Ayuntamiento mas que
en lo tocante á la funcion religiosa; pero corriendo
los años y sin duda para que no se perdieran
del todo las costumbres anteriores, se
encuentra que pocos años mas tarde, por el de
1841 y 42, la Corporacion municipal costeaba
la música de la alborada de la leche, de que ya
he dado noticia.
Apesar de esta poca participacion del[50]
Cuerpo popular y sin embargo de la falta de la
ceremonia oficial, las fiestas del Patron fueron
muy animadas algunos años; y las variaciones
de su mayor ó menor esplendor dependian regularmente
de la mejor ó peor situacion económica
de la Isla. Empero, á medida que pasaban
años y en medio mismo de la alegría con
que se veia llegar el mes de San Juan, notóse
que las carreras de caballos iban siendo menos
concurridas; y que el número de animales de
aquella especie que venian á alquilarse en las
noches de las fiestas disminuia de un año á
otro. El bando burlesco que se acostumbraba
publicar la víspera de San Pedro á medio dia
ya no era ni con mucho, en 1847, lo que solia
ser en otros tiempos; y la mascarada que para
él recorria las calles, apenas contaba una docena
de ginetes, restos quizás de la gente de buen
humor que á centenares se reunia en otras
épocas.
De qué dependiera la decadencia que cada
vez en mayor grado ofrecian las fiestas populares,
es cosa que no creo que nadie pueda
decir terminantemente; pues ni en toda la década
de 1836 á 1846 tuvieron prohibicion alguna,
ni se conoció motivo alguno ostensible que
produjera el desaliento. La única razon que á
ello puede atribuirse es el cambio rápido que
en aquella época sufrieron las costumbres del
pueblo, en proporcion del desarrollo mercantil
que tenia la Isla y que, aumentando el movimiento
marítimo, hacia acrecer de una manera,[51]
extraordinaria para entonces, el número de
forasteros y estrangeros que se encontraban
en nuestra ciudad. Tal vez contribuyó tambien
algo á ello la disminucion que hubo en los negocios
de caballos, sin duda porque la poblacion,
que antes acudia á desparramarse por los
campos, empezó ya desde 1837 á agruparse
en las costas en donde la retenian los intereses
mercantiles que al poco tiempo se vieron desarrollarse.
La verdad es que en 1847 las fiestas
de San Juan se encontraban muy decaidas;
y que ni se encendian ya sino en muy corto número,
en las noches de las vísperas y dias de
San Juan y San Pedro, las candeladas ú hogueras,
que en otro tiempo alumbraban todas las
esquinas; ni habia en verdad motivo para hacerlo,
puesto que era muy escaso el número
de ginetes que recorrian las calles.
El San Juan de 1848, que estuvo muy
animado por la circunstancia de que la poblacion
quiso obsequiar al Gobernador Superior
que entonces regia la Isla, hubiera sido sin duda
la última llamarada de aquella luz que se
apagaba por sí sola y por propia consuncion,
á no haber venido posteriormente á reanimarla
causas que pronto verán los lectores.
En dicho año, no obstante, la misma diversion
de las carreras tomó un aspecto que no era el
que se le conocia; pues si bien se reunieron
centenares de caballos que montaban ágiles
ginetes y elegantes amazonas, no corrian aquellos
desbandados por las calles, como era la cos[52]tumbre,
sino que formado cerrado escuadron
llevaron una gran alborada, ó mejor dicho, una
gran serenata al Gefe Superior de la Provincia;
y en el mismo órden con que á su palacio
concurrieron, continuaron la marcha por todas
las calles, á la luz de los blandones que llevaban
los lacayos. Y aun en medio mismo de la
animacion que esta fiesta produjo, fué de notarse
la decadencia en que ya estaban las diversiones,
por el hecho de que, pasadas las
noches de la víspera y dia de San Juan, en
la primera de las cuales tuvo efecto la serenata,
desaparecieron los caballos sin esperar las
noches de San Pedro, en que muy pocos ginetes
se vieron por las calles.
Las carreras de por las tardes, que en años
anteriores ofrecian un bonito espectáculo por
el crecido número de apuestas damas que, en
ellas tomaban parte, casi no llamaban la atencion;
porque ni habia aficionadas que quisieran
conservar la costumbre, ni se traian ya caballos,
como en otro tiempo, notables por su
gallardía y escogido paso.
En tal estado se hallaban las fiestas de
San Juan, al llegar el año de 1849; y pocos
años mas hubieran tardado en terminarse del
todo para no aparecer en adelante mas que entre
los recuerdos de los que vivieron en aquella
época, cuando salió un bando que prohibia
las carreras de San Juan.
La índole del libro que escribo no me permite
juzgar esta disposicion, que necesita ade[53]más
el transcurso del tiempo para serlo con la
imparcialidad que deben considerarse todas las
cuestiones históricas, por pequeña ó grande
que sea su importancia. Basta á mi intento manifestar
que todos los deseos se vieron contrariados,
por mas que ya no existieran por sostener
las carreras de caballos; y que si poco empeño
se habia mostrado por estas en los últimos
años, menos fué el que hubo en 1849 por
las diversiones con que trataron de suplirse;
debido todo, sin duda, á la forma en que se
hizo la transicion, puesto que transicion habia
y se iba realizando paulatinamente.
Ni las serenatas, ni los bailes públicos, ni
ninguna de las diversiones inventadas para suplir
á las carreras, tuvieron eco en el pueblo,
ni aun llamaron su atencion; y la maledicencia,
siempre pronta á morder, suplió desde el
primer momento al dulce y poético nombre de
veladas de San Juan, el de velorio de San Juan;
para representar de este modo la muerte de las
antiguas costumbres.
El buen sentido práctico de este pueblo y
su amor al órden, hicieron que pasaran estos
hechos como desapercibidos; y, en los dos años
subsiguientes, bien hubiera podido asegurarse
que habia muerto el San Juan completamente.
Sin embargo, el recuerdo de las fiestas populares
subsistia latente en todos los espíritus;
tal vez mas que por el deseo de conservarlas,
por la contrariedad que habian esperimentado:
así fué que, apenas llegó á la Isla[54]
otro gobernador, una de las primeras peticiones
que tuvo fueron las carreras de caballos;
mas como la prohibicion se extendia para
siempre, el Gobernador se vió obligado á recurrir
á S. M. para que resolviese lo que estimase
mas conveniente. Por fortuna la Augusta
Reina, á quien no en valde se apellida la Buena
y que tantas pruebas tiene dadas de su amor á
estas apartadas provincias, cedió, como siempre,
á la súplica que se le hizo; y no solo concedió
las carreras, sino que, comprendiendo la
razon de ser de estas, ordenó que se celebrara
cada dos años una exposicion pública de los
productos de la Isla y un concurso de caballos,
que fuera estímulo bastante para la mejora de las
razas: cuyos actos debian efectuarse en el mes de
San Juan, por considerarse que en él habia mayor
concurrencia de forasteros en esta ciudad.
El año de 1854, en que, por primera vez,
se cumplió este soberano mandato, fué una época
de plácemes y de alegría durante todo el
mes de Junio; y la afluencia de gentes extrañas,
atraidas por la fiesta, la novedad de la exposicion,
y el empeño que mostraron por tomar
parte en el concurso todos aquellos que
tenian caballos propios para ello, produjeron
una animacion desconocida hacia ya muchos
años y que nadie se hubiera imaginado en los
cuatro anteriores: las carreras de las vísperas
y dias de San Juan y San Pedro estuvieron
tan concurridas como en sus mejores tiempos;
los obsequios que se prodigaron al digno Go[55]bernador
fueron tan multiplicados como sinceros
y espontáneos; hubo ruidosas alboradas, á
pié y á caballo, entre ellas alguna jibaresca,
en la que en dialecto provincial lució su ingenio
algun trovador del país; las diversiones se
sucedieron sin interrupcion durante los treinta
dias de Junio; y por último, la resurreccion
del San Juan, como se llamó vulgarmente á
aquella fiesta fué tan completa que las antiguas
costumbres, muertas ya por los años, volvieron
á aparecer rejuvenecidas, ofreciendo vivir por
mucho tiempo. Carreras, alboradas á pié y á
caballo, regatas, concursos de caballos, bailes,
y todo cuanto en los tiempos pasados habia tenido
lugar para las fiestas del Patron, entró en
el programa de aquel año, mas las nuevas diversiones
que iban apareciendo poco á poco
para encargarse de suplir las antiguas. Esta
circunstancia y la de que la primera exposicion
pública de productos del país se celebró en el
mismo mes, atrajo una concurrencia extraordinaria
de gentes de todas las partes de la Isla,
que dieron sin duda mayor realce á aquellas
fiestas, en las que tomó ya una parte mas activa
el Ayuntamiento de la Capital, puesto que
costeó diferentes diversiones públicas como las
regatas y un baile que dió en los salones de su
casa; fiesta digna de la Corporacion que la
ofrecia y del pueblo al que iba dedicada y que
veia ir así cambiándose sus costumbres antiguas
por el camino en que debian encontrarse
con las de pueblos mas cultos.
[56]
En el año de 1855 las fiestas de San Juan
no ofrecieron ni tanta variedad de diversiones
ni tanta animacion como en 1854; pero en
cambio se introdujo la costumbre de los disparos
y detonaciones de todos calibres, con una
abundancia tal que no pareció sino que cada
cual quiso hacer gala de poseer alguna arma
de fuego y de saber manejarla. Puede decirse
que las fiestas se reasumieron todas en tiros;
pues apesar de que hubo alboradas y carreras,
ni en unas ni en otras se notó la animacion
y la concurrencia que tuvieron en el año
anterior. Habia pasado el motivo que reanimó
las diversiones de 1854 y las fiestas de San
Juan volvieron á presentarse en un nuevo período
de decadencia que nada fué capaz de interrumpir
durante diez años seguidos. Cada
año que transcurria iba siendo menor el número
de ginetes que se presentaban en las tardes
de las vísperas y dias de San Juan y San Pedro;
y años hubo en que ni un solo caballo se
veia por las noches, las cuales pasaban indiferentes,
sin mostrar indicio alguno de lo que
habian sido en otro tiempo.
Y no se diga que esto acontecia porque el
pueblo no se hallaba en ánimo de divertirse;
ocasiones tubo de probar lo contrario con distintas
causas y particularmente en las fiestas
reales celebradas por el Natalicio de S. A. R. el
Serenísimo Sr. Príncipe de Asturias; en las que
hubo la franca y expansiva alegría que caracteriza
á estos habitantes; y en las que se suce[57]dieron
sin interrupcion durante diez ó doce
dias las mas variadas diversiones. La verdadera
causa era que ya el pueblo no gustaba, por lo
menos en el grado que antes, de las fiestas tradicionales
con que se celebraba al Patron; y ó
que habian de cambiarse aquellas en armonía
con las variaciones que en las costumbres se
notaban, ó que concluirian por terminar definitivamente
sin dejar mas que su recuerdo que
se estinguiria probablemente con el tiempo.
El Ayuntamiento, que hacia tantos años
habia dejado de tomar en las fiestas la parte
activa que en otras épocas tomaba, tuvo el
acierto de no ver con indiferencia la transformacion
que se operaba; y sin intervenir en
la voluntad pública, ni para cohartar ni para
impulsar al pueblo á que se divirtiese en la
forma que quisiera, ofreció constantemente en
la década á que acabo de referirme bailes y
alboradas que siempre fueron acogidas con
gusto por el pueblo; pero el primitivo San
Juan decaia y eran necesarios nuevos esfuerzos
para hacerle revivir, probablemente por un
corto tiempo, como ya habia acontecido diversas
veces.
En el año de 1865 se realizaron esos esfuerzos,
con motivo de la invitacion hecha á
las señoritas de Cáguas, que estas tuvieron la
amabilidad de aceptar; y su presencia en nuestra
ciudad produjo una animacion de que hacia
tiempo no se daba muestras; siendo de notarse
que en todos los dias del mes de Junio[58]
salieron alboradas de cuantos gremios comerciales
é industriales contiene la poblacion. Con
tales precedentes y en medio de la alegría general
que reinaba, natural era esperar que revivieran
las carreras de caballos y que las calles
volvieran á verse, en las noches de San
Juan y San Pedro, tan concurridas como lo
habian estado en otras épocas. ¡Vana esperanza!
Apenas hubo por las tardes algunas jóvenes
que, por cortesía sin duda, acompañaron á
correr á las Cagüeñas; por la noche, la misma
soledad de los años anteriores, la misma falta
de caballos. No parece sino que el pueblo habia
adquirido ya la conviccion de que era pasada
la época de la diversion favorita de
nuestros antepasados; y voluntariamente abandonaba
las costumbres que aquellos le legaran.
El contraste de gustos entre unas y otras
generaciones se puso mas de relieve el año último,
en el que el Ayuntamiento comprendiendo
la variacion que el tiempo habia introducido
en las costumbres, sin rechazar las que ya
lo han sido por la opinion, ofreció nuevas diversiones
que anteriormente nunca habian formado
parte de las fiestas. Esas diversiones nuevas
fueron, sin embargo, aceptadas de muy
buen grado por el público que las favoreció concurriendo
á ellas en número muy considerable;
mientras que dejaba pasar indiferente las que
en otro tiempo eran el principal atractivo del
San Juan.
[59]
Y no se atribuya esta eleccion al encanto
que siempre ofrece la novedad; porque en el
presente año hemos vuelto á ver las citadas diversiones
tan favorecidas como en el anterior,
y no obstante ya no eran nuevas. La causa
verdadera de la variacion estriba, pues, indudablemente
en la transformacion de los gustos;
en la alteracion que han sufrido las costumbres;
y así es de creerse, con mas razon, cuando
se reflexiona sobre las profundas variaciones
que han tenido todos nuestros hábitos y
hasta los mas pequeños detalles de la vida en
esta antilla. Y no es extraño que tal acontezca
porque lo propio pasa con la humanidad entera;
y esa es la obra lenta pero indefectible del
tiempo que, como he dicho antes, todo lo cambia
y lo trastorna todo, sin que frecuentemente
nos apercibamos de ello, ni aun sepamos darnos
cuenta de lo que sucede á nuestra vista.
Ha terminado la ligera reseña que me propuse
hacer de la historia de las fiestas del Patron:
antes de pasar á la descripcion de las que
se han efectuado en presente año preciso será
que, aunque en breves palabras, dé una idea
de la situacion del país en los momentos en
que aquellas se aproximaban, para que pueda
formarse juicio del motivo que, en mi humilde
sentir, ha forzado al Ayuntamiento á verificarlas
con la esplendidez con que las hemos visto
efectuarse.
[60]
Que este mundo es un valle de lágrimas
es cosa que por sabida debe callarse, sobre todo
entre los que profesamos la religion, única verdadera
de Jesu-Cristo; y que los dias de la
vida son pocos y están llenos de miserias, hace
algunos centenares de siglos que lo dejó consignado
el paciente Job. Desde el instante en
que por vez primera sentimos el aire que alimenta
nuestra existencia, hasta los últimos suspiros
que arroja el moribundo, es una série no
interrumpida de impresiones desagradables,
que concluirian por matarnos sino fuera porque
llevamos dentro del alma el olvido, bálsamo
eficaz que cura las dolencias del corazon.
Por eso el hombre rie y canta y se regocija, no
obstante los pesares que casi sin cesar le abruman.
Pero hay impresiones y hay pesares de
tal magnitud que, arrojando el espanto y la
desolacion, lo mismo en los hombres que en
los pueblos, dejan tras sí una huella que tarda
mucho en desaparecer: hay momentos y dias[61]
y épocas enteras, tan aciagas en la vida de los
hombres y de los pueblos, que no es dable borrar
su memoria, por mas que pasen las sensaciones
desagradables que produjeron mientras
su duracion. Puerto-Rico acaba de pasar por
una de esas épocas fatales y no es extraño por
tanto encontrar todavia en estos momentos muchos
ánimos contristados que no saben ni aun
darse razon de su profunda tristeza.
La série de males que ha venido afligiendo
á esta poblacion y á toda la Isla desde hace
algunos meses no puede menos que dejar
un recuerdo imperecedero en todos los que lo
han sufrido y que se trasmitirá, sin duda alguna,
á las generaciones venideras. Aun no
habiamos llegado al último tercio del año último,
y ya hacia por lo menos año y medio que
una crísis tan profunda como prolongada habia
producido la mas completa perturbacion en la
vida económica de este pueblo y de la antilla
entera. El dinero, agente sostenedor de todas
las transacciones, habia huido precipitadamente
de todas partes; y con él desapareció la animacion,
el movimiento de los mercados que
constituye la vida de las poblaciones; todo el
mundo se encontraba mal; y así como antiguamente
los físicos decian que la naturaleza tenia
horror al vacio, todo el mundo no decia sino
que tenia horror por el vacio de los bolsillos.
No entra en el objeto de este libro indagar
las causas que dieron orígen á esta situacion;
y por lo tanto solo diré de ella que el[62]
pueblo, con el buen sentido práctico que muestra
tan amenudo, la llamaba la época de la yuca,
aludiendo á lo áspera y amarga que es esta
raiz. Y fué tan larga la época de la yuca, que
de seguro todo el mundo se indigestó para largo
tiempo. Es lo cierto que la situacion era
muy tirante; y que ni el proletario encontraba
como ganar el pan, ni el empleado podia recibir
á tiempo su sueldo, ni el casero su mesada,
ni el comerciante salia de su mercancía, ni se
cumplian los compromisos contraidos, ni nadie
sabia como habia de seguir viviendo. Solo
la usura levantaba floreciente su cabeza en medio
de este campo de ruinas; concluyendo de
devastar, á manera de terrible parásito cuanto
quedaba en pié y cogia entre sus mortíferas
ramas.
Así corria el mes de Octubre último y todos
esperaban la llegada de las próximas cosechas
para salir algun tanto del malestar que
generalmente se esperimentaba; pero la Providencia,
en sus altos é inescrutables juicios, tenia
decretada otra cosa. El pueblo de Puerto-Rico
habia de sufrir mayores pruebas; y la
crísis económica no era mas que un preludio de
lo que venia tras ella. El dia 29 de Octubre terminó
en medio del soplo devastador del huracan:
en menos de dos horas, desencadenados los elementos,
arrasaron cuanto en su camino se interpuso;
desde los débiles arbustos, que en sus
espigas contenian el alimento de centenares de
familias, hasta los árboles seculares, que pro[63]porcionan
la materia prima de las habitaciones
ó el combustible que arde diariamente en las
casas, fueron arrancados violentamente y arrastrados
por los rios que desencadenados corrian
hácia el mar llevando en su impetuosa corriente
cuanto encontraban á su paso.
El sol del dia siguiente alumbró una escena
de desolacion que nadie hubiera imaginado
la víspera: los campos que el dia anterior ostentaban
lozanas plantaciones, esperanza del
laborioso cultivador, estaban talados, por el soplo
destructor del vendabal, ó anegados por el
desbordamiento de los rios; y los pobres campesinos
lloraban desconsolados la pérdida del
hogar en que algunas horas antes se albergaban.
En las costas, el mar habia arrojado á las
orillas los restos de las embarcaciones que no
pudieron soportar el empuje de los vientos. No
era posible contemplar con ojos indiferentes
tantos intereses destruidos, tanto trabajo perdido,
tantas esperanzas frustradas en el intérvalo
de una sola noche; y en medio del pesar que
embargaba todos los corazones resonó espontánea
y pura la voz de la caridad en favor de
los desgraciados que mas habian sufrido en
aquella espantosa catástrofe. Pocos dias bastaron
para mitigar las penas y consolar las aflicciones
que dejó tras sí la noche del 29 de Octubre,
gracias al privilegio que para ello tiene
la hermosa virtud de la caridad.
Empero aun no estaba agotada la amarga
copa que debia apurar este pueblo; el porve[64]nir
contenia aun para él nuevas amarguras que
pronto debia gustar; y apenas debian transcurrir
algunos dias sin que la desventura llamara
de nuevo á nuestras puertas.
Corria el dia 18 de Noviembre en medio
de un calor sofocante, extraño ya para lo avanzado
de la estacion; y la calma precursora casi
siempre de los grandes trastornos de la naturaleza,
parecia amagar nuestra existencia.
El pueblo, sin embargo, entregado á sus
habituales faenas no podia presentir lo que
momentos despues le habia de pasar: de repente
la tierra se estremece, tan fuerte y prolongadamente,
que todo el mundo huye despavorido
de las habitaciones, buscando los sitios
despejados en donde evitar las desgracias
propias de las ruinas. La madre llora por su
hijo ausente; el esposo busca solícito la esposa;
el hijo corre á encontrar el amparo de su
padre; y todos consternados imploran el auxilio
divino: ¡el auxilio divino! que es la fuente
inagotable de todas las verdaderas esperanzas,
de todos los consuelos positivos. Por fortuna la
fé se conserva robusta en nuestro suelo; y el
pueblo encuentra en ella un bálsamo que mitiga
sus aflicciones, un poderoso brazo que le
sostiene en sus conflictos.
Despues de un minuto de afanosa é interminable
angustia, en que la vida y la muerte
lucharon enfurecidamente sobre nuestras cabezas,
la tierra volvió á su estado normal y los
habitantes se retiraron á sus casas, tal vez sin[65]
darse cuenta de lo que hacian é impulsados solo
por el poderoso atractivo del hogar doméstico.
Bien poco, sin embargo, duró su reposo,
porque la tierra volvió á temblar pocos momentos
despues; y tembló hasta diez ó doce veces
mas en el intérvalo de veinte y cuatro horas.
Entonces la poblacion despavorida huyó á los
campos y á las afueras de la ciudad, sin cuidarse
de las incomodidades y aun de los riesgos
propios de semejante peregrinacion. La capital,
poco antes bulliciosa y animada se vió reducida
á triste soledad; y la dulce paz doméstica
habia desaparecido en breves instantes, sin que
nadie pudiera decirse cuando habria de ser recuperada.
Así pasaron largos dias y prolongadas noches
llenos de ansiedad y de amargura; y mientras
tanto la ciudad esperimentaba todos los
fatales resultados de la ausencia de la poblacion;
su comercio decaia rápidamente; su riqueza
territorial sufria las consecuencias de las
violentas sacudidas que esperimentaba el suelo;
y la desconfianza, alimentada por la constante
repeticion de los temblores durante seis
meses seguidos, retenia á los habitantes fuera de
la poblacion, viniendo solo á ella el tiempo preciso
aquellos que tenian obligaciones que cumplir,
los cuales se retiraban diariamente á pasar
las noches donde no les impidiera el sueño el
amago constante de los techos.
Inútil es pintar los terribles perjuicios que
tan anormal situacion trajo consigo; los gastos[66]
de cada familia se multiplicaron en una proporcion
que distaba mucho de lo que podian dar
de sí los recursos, y la falta de equilibrio se hizo
aun mayor por las enfermedades que pronto
entraron á formar parte de aquel cortejo de
males que afligía á la poblacion. Los lazos sociales,
si no se rompieron por completo, estuvieron
disueltos largo tiempo, porque cada uno
atendia á su propia conservacion y á la de su
familia; y salvo aquellos que tienen el deber de
velar por el público ó aquellos pocos á quienes
la caridad mueve siempre á tender una mano
generosa á la desgracia, bajo cualquiera faz
que se presente, los demás no se ocupaban de lo
que á su alrededor pasaba, porque el terror y la
angustia en que vivian los embargaban por
completo.
Sin duda alguna que el malestar que produjo
la emigracion daba resultados peores quizás
que los de la misma causa que engendró
aquella; y que de prolongarse por poco tiempo
mas tan anómala situacion hubiera decaido
la ciudad de tal manera que difícilmente se habria
repuesto en muchos años.
Por fortuna la Providencia se apiadó de
este pueblo y despues de seis meses de penas
y disgustos, la confianza apareció otra vez sobre
nuestro horizonte, con débil luz en su principio,
pero al fin dejando entrever mejores dias.
Contristados, sin embargo, todavia los ánimos
y mas apesarados por la misma soledad en que
se vivia, no todos los que habian salido de la[67]
ciudad se atrevian á volver; y solo la necesidad
obligó á algunos á ocupar sus antiguos hogares.
El espíritu público estaba tan decaido que
la ciudad daba pocas muestras de vida; y no ya
diversiones, en las que nadie pensaba, pero ni
aun reuniones amistosas se contaban en que
poder esparcir el ánimo abatido: las tiendas de
comercio se veian constantemente desiertas y
las mismas calles no presentaban ni con mucho
el movimiento que anteriormente les era propio.
Cada dia que pasaba agravaba mas y mas
tan terrible situacion; y ó era preciso dejar
morir de inanicion un pueblo que cuenta elementos
bastantes para vivir y prosperar; ó se
necesitaba un remedio pronto y eficaz que hiciese
desaparecer el triste estado en que se
hallaba la ciudad. ¿Quién podia y debia emprender
esta obra de regeneracion, digámoslo
así? ¿Quién podia y debia trabajar para levantar
el espíritu público de la postracion en que
yacia? ¿Y qué medios debian emplearse para
ello, cuando la mitad de la poblacion aun no
habia vuelto á sus hogares?
Puesta la mano sobre el corazon y con la
imparcialidad que siempre debe reinar cuando
se trata de la cosa pública, declaro que, en mi
humilde juicio, el único llamado á realizar esa
obra era el Ayuntamiento, como representante
legítimo de ese mismo pueblo que habia de
reanimarse; y por eso me congratulo en declarar
que el Ayuntamiento estuvo oportuno y
acertado cuando resolvió emprender la obra;[68]
y mas oportuno y acertado estuvo cuando escogió
como medios para ello las fiestas de San
Juan. Siguiendo así su propia tradicion, nunca
interrumpida, como lo han visto los lectores,
presentaba al público, á la vez que los placeres
propios de un pueblo culto, los encantos de la
tradicion, siempre agradable y tal vez más
cuando ha empezado á entrar en la época de
los recuerdos.
Este doble atractivo era irresistible; y
mucho mas lo era al anuncio de la esplendidez
que debian tener las fiestas. Si el Ayuntamiento
no hubiera sido pródigo en las diversiones, no
habria tenido que pensar en conseguir el principal
objeto de ellas; y demás hubiera estado
que hubiese realizado algunas de aquellas que
ni siquiera habrian merecido el honor de ser
vistas por los que se hallaban fuera de la ciudad.
Por otra parte y bajo el punto de vista económico
y tambien social, la acertada resolucion
del Ayuntamiento está justificada por la sentencia
en que se apoya la higiene pública: Salux
populi suprema lex esto. Si la parte material de
la sociedad exige tal ley, con más rigor debe
observarse cuando se trata no solo de intereses
materiales, sino tambien de los morales é intelectuales.
Hoy que, al escribir estas líneas, han pasado
ya las fiestas, para saber si el Ayuntamiento
ha conseguido su objeto, basta apelar
á los habitantes todos de la ciudad que han
vuelto á sus hogares; basta contemplar como[69]
ha vuelto á existir la confianza que todos tenian,
antes de la terrible época pasada, para entregarse
á sus habituales faenas y tambien para
trabajar por el porvenir, que si nadie es capaz
de entrever, por lo menos no se halla envuelto
en las opacas nubes que lo han ocultado largo
tiempo.
Si causas agenas completamente á la Corporacion
popular han podido impedir que se
levante el espíritu público con todo el empuje
que lo hubiera hecho, no se la culpe á ella de
actos en que no ha intervenido y que tal vez
deplora mas que cualquiera otro. Júzguesela
exclusivamente en su obra; y tómese en consideracion
su pensamiento, no bajo la mezquina
mira de un egoísmo siempre injustificable, sino
teniendo en cuenta el noble y generoso intento
que se propuso, superior en mucho al exíguo
valor de unos pocos millares de escudos.
Tales son las razones que justifican las
fiestas de San Juan en el presente año; como
las recibió el público lo verá el lector en los capítulos
que siguen, en que trataré de describirlas
de la mejor manera que le sea posible á
mi pobre pluma.
[70]
He aquí que ha dado principio el alegre
mes de Junio, con sus plácidas noches, sus frescas
brisas, sus gratos recuerdos y sus halagadoras
fiestas. El pueblo de Puerto-Rico vuelve
á verlo en medio del regocijo y del bullicio
que en otros tiempos animaban á la Ciudad y
en el alborozo general, que por todas partes
cunde, con la rapidez del relámpago, se conoce
que estamos en el alegre mes de San Juan.
¡Bendito mes que, de generacion en generacion,
ha sabido ir conservando, siempre frescos y
palpitantes, los recuerdos de nuestros antepasados;
por mas que las eventualidades y los
fracasos propios de la vida humana hayan perturbado
mas de una vez las costumbres que
de muy antiguo conocemos!
El mes de Junio trae consigo, entre las
olas embalsamadas de sus puras brisas, el mis[71]terioso
encanto de la tradicion; ese no sé qué
que hace vibrar mas ó menos fuertemente en
todos los corazones el sentimiento de la alegría,
de esa alegría melancólica que constituye
uno de los mas gratos y dulces placeres del alma,
bien que se halle uno en la soledad de los
campos, ó en el retiro de su habitacion, ó en
medio mismo de las espansiones de una fiesta.
Por eso, aun cuando no todos los habitantes de
esta Ciudad desean siempre el mes de San
Juan, todos en general lo ven llegar con ese
gozo interior que engendra muy pronto el regocijo
público; y es porque las costumbres tienen
en sí un atractivo irresistible que subyuga
todos los corazones, que los predispone
para el placer y que despierta en ellos una tierna
simpatía por todo aquello que nos legaron
nuestros antepasados.
¿Quién no recuerda los hermosos dias de
la niñez en los que el mes de Junio conserva
un lugar tan predilecto? ¿Quién no hace memoria
de aquellas inocentes alegrías que todos
hemos gustado á la luz de los hachones que
alumbraban y aun alumbran las alboradas ó al
resplandor de las hogueras que iluminaban las
calles en las noches de las carreras? ¿Quién, de
los que alcanzó San Juan en todo su esplendor,
no guarda con gusto en el fondo de su alma
el puro placer de haber acompañado una
elegante camarracha, á la que el amor aumentaba
los encantos de los años juveniles? Verdad
es que en aquellos tiempos de franca amistad,[72]
en que este pueblo componia por decirlo así
una sola familia, esas fiestas tenian casi el
atractivo del hogar doméstico y la expansion
por consecuencia era mas verdadera y mas
general; pero aunque las condiciones sociales
de la poblacion hayan cambiado mucho, sus
costumbres se han sostenido á traves de los
años y todavia las vemos subsistir, si bien con
las transformaciones propias de los cambios
que ha sufrido esta sociedad.
Prueba de ello la alegría y el júbilo que
en todos rebozan desde que ha comenzado el
grato mes de las fiestas. La inauguracion de
estas no ha podido ser mas animada: á medida
que se aproximaban las doce del dia 1º de Junio
iban apareciendo en todos los balcones
asta-banderas y cordeles, indicio cierto de que
todos los vecinos se preparaban á tomar parte
en el regocijo público; y las calles principales
y especialmente las que afluyen á la plaza en
que se halla la Casa Consistorial se llenaban
de gente que con semblante placentero esperaba
solo el momento de dar expansion á la alegría
que experimentaba; dejando escapar de
vez en cuando alegres risas ó formando corros
en que reinaba bulliciosa algazara comprimida
todavia por no ser la ocasion; los petardos y
detonaciones que, como á hurtadillas, se dejaban
oir, completaban aquel conjunto de emociones
que bullian por todas partes sin atreverse
á brotar libremente, á la manera que bulle
entre la máquina, buscando expansion, el vapor[73]
que un instante despues la pone en movimiento.
A medio dia en punto la banda de música
militar que acompañaba el piquete para la
publicacion del bando tocó la marcha real en
señal de que se enarbolaba en el Ayuntamiento
el pabellon nacional, y en seguida que subieron
por los aires los cohetes que lo anunciaban,
la ciudad entera se vió rápidamente empavesada
con centenares de banderas que, batidas
por la brisa, animaban las calles con sus
variados y brillantes colores, en los que descollaban
con predileccion los hermosos colores
nacionales. Leido el bando frente á los portales
de la Casa de la ciudad se puso en marcha
el cortejo, al que seguian millares de personas
de todas clases y condiciones; aumentando
progresivamente el ruido de las detonaciones
que se sucedian sin interrupcion, los alegres
ecos de la música que cual rápidos mensageros
cruzaban los aires en todas direcciones para
avisar al vecindario el principio de la fiesta
y la bulliciosa y festiva algazara del gentío que
llenaba las calles. Aun no habia recorrido mas
que dos ó tres de estas el bando, cuando ya se
dejaron oir los armoniosos sonidos de dos orquestas
mas, una en el café de "La Zaragozana"
y otra en la puerta del bonito establecimiento
de "Los Precios fijos"; quemándose en uno y
otro punto multitud de cohetes y petardos, á
cuyo ruido concurria la gente ocupando bien
pronto las avenidas de las calles que confluyen
en aquellos sitios.
[74]
La ciudad entera presentaba un aspecto
encantador con sus mil banderas desplegadas
por el viento y el eco de alegría que por todas
partes resonaba á la par de los continuados disparos
que sin cesar se oian. Hombres y mugeres
y niños, toda la poblacion en fin, entusiasmada
con el júbilo general acudia á las calles
ó á los balcones de las casas para tomar parte
de algun modo en la fiesta pública.
La novedad del adorno que apareció frente
al establecimiento antes citado de "Los Precios
Fijos," atrajo por el momento mayor concurrencia
hácia aquel punto; y en efecto presentaba
un bonito golpe de vista la confluencia
de las calles de San Justo y la Fortaleza; en
el mismo centro y á conveniente altura pende
una caprichosa mongolfiera de vivos y bien
combinados colores y de forma octogona, teniendo
en cada una de sus caras ó facetas un
viva al Patron, á Nuestra Reina, al Príncipe,
á la PATRIA, á la PROVINCIA y á su digno
Gobernador; y los escudos nacional y de
Puerto-Rico: en la parte inferior cuelga un
bonito canastillo sostenido por elegantes lazos
de cintas y exhornado con pequeñas banderolas;
y al rededor, en forma de aspa y en direccion
á las cuatro esquinas de las calles flamean
vistosos pabellones nacionales y banderas provinciales
de Cataluña y Puerto-Rico.
Apenas habia terminado la zambra en este
lugar y empezaba á dispersarse la concurrencia,
cuando los ecos de una nueva orquesta[75]
que avanzaba por la calle de San Justo, en direccion
de sur á norte, volvieron á hacerla apiñar
y seguir el nuevo foco de alegría que se
presentaba; detúvose la música en el trozo de
la citada calle que corre desde la de San Francisco
á la Luna y despues de entusiastas vivas
y nuevas detonaciones y cohetes, en medio de
los alegres gritos de la multitud, apareció un
hermoso globo que bien pronto se lanzó al espacio
seguido de las miradas de la muchedumbre,
que, en su curiosidad, desafiaban los vívidos
resplandores solares.
La fuerza del sol, sin embargo, mas sensible
aun cuando reverbera en el enlozado de
nuestras calles, apaciguó algun tanto la animacion
que habia reinado durante tres horas consecutivas;
y la gente se retiró á sus casas hasta
que llegada la tarde y refrescada la atmósfera
por la brisa que no cesó de soplar en todo
el dia, volvió á notarse concurrencia, sobre todo
en los puntos principales de la poblacion.
Miéntras en la plaza principal se preparaban,
ante un público numeroso, los fuegos
de artificio que debian quemarse por la
noche, en la calle de San Francisco una orquesta
dejó oir sus primeros acordes y pronto
atrajo hácia aquel punto centenares de espectadores,
deseosos de presenciar todas las fiestas.
La que anunciaba la música se reducia, sin
embargo, por esa vez al simple acto de enarbolar
las banderas de algunas casas que no las
habian izado á medio dia; y los concurrentes[76]
hubieron de conformarse por tanto con el solo
espectáculo del bullicio propio del caso y de
los disparos que abundaron como de costumbre;
siendo agradablemente sorprendidos, cuando
al retirarse, ya entrada la noche, se vieron
iluminados de repente por una intensa y brillante
luz roja de Bengala, que ardía frente á
la puerta de la farmacia del sucesor del señor
Teillard, y cuya duracion hizo que se prolongara
la permanencia de los espectadores en
aquel sitio.
Cuando cesó el efecto producido por la
luz, pudo contemplarse una de esas hermosísimas
noches de los trópicos que superan á toda
descripcion: en un cielo de azul puro y transparente,
tachonado de lucientes estrellas, brillaba
en todo su esplendor la luna, esa diosa de
los paganos, cantada por todos los poetas y tan
querida de todos los amantes, sin duda porque
al ténue resplandor de sus blanquecinos rayos,
la naturaleza se reviste de un encanto indescifrable
que hermosea los objetos bajo el tinte de
melancolía en que los envuelve. La ciudad se
hallaba doblemente iluminada y hasta la misma
naturaleza parecia contribuir á la fiesta con
la esplendidez propia de todas sus escenas.
Por todas las calles que dan á la plaza
principal afluia la gente en tropel para presenciar
los fuegos que dieron principio á las ocho
en punto. Cohetes, ruedas, llamas ardieron sucesivamente,
en medio de los aplausos del público
y de los armoniosos acordes de una mú[77]sica
militar que amenizaba el acto; y con intérvalo
de una hora se elevaron dos globos de
distintas formas y dimensiones, venciendo el
mayor la contrariedad de haberse roto contra
uno de los adornos del salon de la plaza. Despues
de una hora de grato entretenimiento, del
que disfrutaron millares de personas que hacinadas
ocupaban la plaza, las calles de los alrededores
y los balcones, puertas y azoteas de
las casas que dan al primer sitio, se dió fuego á
un castillo de tres cuerpos, y unos quince piés
de alto, que era la pieza principal de los fuegos.
Empezó á arder por el cuerpo inferior que
presentó de pronto iluminadas con bonitas luces
de variados colores las puertas que adornaban
los cuatro frentes; y antes de que esas
luces se estinguieran, comunicándose el fuego
á los cuerpos superiores, se iluminaron de repente,
haciendo disparos en todas direcciones
y dejando escapar cohetes. Cuando el fuego
era mas intenso, el espectáculo no podia ser
mas hermoso; torrentes de luz entremezclados
de torrentes de fuego aparecian por los cuatro
lados, dejando ver de vez en cuando los fogages
de los disparos de mas ó menos intensidad
que salian de los distintos cuerpos del edificio,
hasta concluir en el remate superior por la
elevacion de cohetes de gran fuerza.
Un momento despues la ilusion habia desaparecido
y solo quedaba un poco de humo
que el perezoso viento de la noche arrastraba
lentamente por los aires. Así pasan todas las[78]
ilusiones de la vida, sin dejar mas que un poco
de humo; á veces brillante cuando la luz de la
gloria lo ilumina, á veces denso y opaco cuando
lo ennegrece el remordimiento de lo pasado.
Una llama blanquísima de Bengala que
iluminó la plaza por fin de fiesta, permitió ver
la apiñada muchedumbre que se oprimia buscando
salida; aquellos millares de cabezas presentaban
en su fluctuacion la imágen del embravecido
mar cuando sus olas encrespadas se
precipitan las unas sobre las otras, amenazando
destruir cuanto encuentren á su paso. El mar
humano que allí se movia, nada, sin embargo,
destruyó; y pronto por el contrario desparramada
por las calles desapareció la numerosa
concurrencia satisfecha y alegre, narrando cada
cual aquello que mas habia llamado su atencion.
La plaza, no obstante, no quedó desierta;
permanecian firmes en ella todos los que se
disponian á acompañar la música que debia
recorrer las calles; y los chiquillos se disputaban
acaloradamente el derecho de convertirse
en portadores de las teas con que por costumbre
se habia de iluminar aquel alegre paseo
nocturno.
A las diez en punto partió la música acompañada
de un numeroso séquito que no la
abandonó ni por un momento en la larga escursion
que hizo por todas las calles de la ciudad.
Media noche era cuando todavia se dejaban
oir sus dulces ecos y el alegre bullicio de[79]
los acompañantes que no querian perder ni una
sola nota ni tampoco un solo incidente de los
de aquel dia.
Así terminó el 1º. de Junio en medio
del contento general de la poblacion que veia
inaugurar las fiestas con un brillo y una animacion
que competia sino excedia á la de los
tiempos mas alegres; y todos se prometieron
desde aquel momento un dichoso mes de San
Juan.
[80]
Las poblaciones obedecen indudablemente
á la misma ley física á que se hallan sujetos
todos los cuerpos de la naturaleza; y una vez
impulsados en un sentido siguen el movimiento
mientras no encuentran una resistencia superior
á la fuerza de impulsion. Así acontece
con esta ciudad en las presentes fiestas; dada
la señal del principio de estas, en seguida se
hizo notar la animacion que en todos los habitantes
reinaba y que ha venido en crescendo
constante, á medida que se adelantaban los
dias; y como generalmente sucede que, despues
del primer impulso, cada paso que se dá no es
mas que el estímulo de uno nuevo; y que suelen
improvisarse fiestas, cuando de estas se trata,
que nadie hubiera soñado incluir en el programa;
resulta frecuentemente que este se perturba
y aun se anula, porque precisamente lo
que no contenia es lo que mas luce ó llama la[81]
atencion, sobre todo si el pensamiento que encierra
merece la aprobacion ó las simpatías del
público.
Tal ha acontecido en el presente año con
la recepcion hecha el 2 de Junio al Gobernador
Superior y á su amable y apreciada familia.
Hallábanse SS. EE. en el pueblo de Cáguas,
adonde habian concurrido á presenciar las
fiestas que en su obsequio se celebraron en los
dias de las páscuas de Pentecostes y súpose
aquí que debian volver á esta ciudad el mártes
2 de Junio. Veinte y cuatro horas faltaban para
el momento de la llegada; pero lo corto de
este espacio de tiempo no arredró al Ayuntamiento
de la Capital para preparar una recepcion
digna de las elevadas personas que esperaba
y digna tambien del afecto que han sabido
despertar en esta poblacion. El representante
de ella supo comprender que era el momento
oportuno de hacer conocer al Gefe Superior
de la Isla las simpatías que por él y por su estimable
familia siente la ciudad y con la festinacion
que exijia el corto tiempo de que podia
disponerse se preparó todo lo conveniente para
la recepcion.
Al dia siguiente á las cuatro y media de
la tarde salia el Excmo. Ayuntamiento en coches
de lujo que lo condujeron hasta el puente
de la Aurora, límite de su jurisdiccion municipal:
allí se levantaba un sencillo arco de follage
que ostentaba por todos adornos varios frutos
del país y una banda de música militar es[82]peraba
el instante en que se presentaran SS. EE.
La marcha de Infantes ejecutada por aquella
anunció la llegada á los pocos momentos; y adelantándose
por un lado el Ayuntamiento y por
otro el Excmo. Sr. Gobernador que al efecto
habia bajado del coche, despues de los saludos
de cortesía, tomando la palabra el Presidente
de la Corporacion popular expuso al Gobernador,
en breves pero sentidas frases, los sentimientos
del Municipio y de toda la poblacion,
que deseaba dar á S. E. aquella prueba de respetuoso
afecto. S. E., impresionado y sorprendido
agradablemente, manifestó la satisfaccion
que en aquellos instantes esperimentaba por la
deferencia que hácia él mostraba el Ayuntamiento
y que en medio del placer que sentia
al recibir las atenciones de los pueblos que acababa
de visitar y en particular las de la Capital
de la Isla, se prometia que, levantado el espíritu
público, podria trabajar con buen éxito
en la prosperidad de esta hermosa provincia.
Ocupado por S. E. el lugar preferente en
la hermosa carretela que se llevaba al efecto
dispuesta, en union del General 2º. Cabo y del
Corregidor de la Capital, se puso en marcha la
comitiva compuesta de doce ó catorce coches
en que iban en el primer término la señora y
niños de S. E., despues los miembros del Ayuntamiento,
los Ayudantes de SS. EE. y por último
algunas personas particulares.
Frente á la subida del pueblo de Cangrejos
se levantaba otro arco de follaje y flores[83]
del tiempo, cuyo adorno principal consistia en
una lijera nubecilla que pendia del centro y
que al pasar por debajo el coche en que venia
la familia de S. E. se abrió tan oportunamente
que casi cayeron dentro de él las dos palomas
que contenia en su seno.
A la entrada del Puente de San Antonio
se levantaba otro elegante arco gótico que lucia
á sus costados lozanas matas de plátano; y
otra música militar ejecutó la marcha al aproximarse
SS. EE. Dos miembros del Ayuntamiento
que esperaban al efecto, se adelantaron
á los estribos del coche en que venian la señora
y la niña de S. E. y ofreciéndoles dos bonitos
bouquets, uno de ellos dirigió á la señora
las siguientes ó parecidas palabras: "Excma.
Sra.:—En nombre del Excmo. Ayuntamiento
de la ciudad ofrecemos á V. E. estos ramos
que en su sencillez simbolizan la de los habitantes
de Puerto-Rico, y en la viveza de
sus colores la alegría de los corazones que
hoy victorean al digno esposo de V. E. Sírvase
V. E. aceptarlos, como muestra del afecto
que por su Gobernador siente la ciudad en
cuya representacion venimos." La señora contestó
dando las gracias por la muestra de distincion
que recibia y suplicó se hiciera así presente
á los habitantes de la ciudad, cuyos buenos
sentimientos ya conocia. En seguida volvió
á ponerse en marcha la comitiva; y despues
de pasar por otro arco de ramaje que se
levantaba al terminar el paseo de Puerta de[84]
Tierra, en el que se hallaba otra banda de música;
y de haber entrado en la capital, á cuya
puerta estaba otra orquesta, se dirijió á la Casa
de Ayuntamiento, por la calle de San Francisco,
cuyos balcones se hallaban vistosamente
colgados y cuajados de gente que victoreaba
al Gobernador de la isla, á la vez que variadas
llamas de Bengala alumbraban el trayecto.
Delante de los portales de la Casa capitular
se levantaba el último arco adornado de
trofeos militares y superado por las armas de
España y las de Puerto-Rico y apoyándose en
sus dos columnas dos maceros de la Corporacion
en trage de gala.
Llegada á este punto, la comitiva bajó de
los coches y subió á los salones del Municipio
en donde una mesa sencilla pero bien dispuesta
ofrecia un lunch reparador á los ilustres viageros.
Diversas señoras de las familias de los
Concejales recibieron á la familia de S. E. y
despues de los saludos de cortesía todos ocuparon
lugar en la mesa y pronto reinó una franca
cuanto digna alegría que animaba aun mas
la música que en la parte exterior ejecutaba
preciosas danzas. Al concluir el lunch y puestos
de pié S. E. y demás señores que se hallaban
presentes; el Gobernador tomando la copa
brindó por S. M. la Reina (q. D. g.) á quien
ofreció dar cuenta de los nobles y leales sentimientos
de los habitantes de esta antilla; por
el Ayuntamiento de la Capital, al cual no podia
menos que agradecer las deferentes aten[85]ciones
que recibia y que aceptaba como representante
de la Suprema Autoridad de la nacion,
á la vez que agradecia por sí mismo.
Despues de una hora de agradable reunion
SS. EE. siguieron para su palacio acompañados
del Excmo. Sr. General 2º. Cabo, y de los
Sres. Corregidor, Teniente-Alcaldes y algunos
Concejales; á los cuales volvió á manifestar
su reconocimiento al despedirse de ellos.
La concurrencia que atrajo este acto á las
afueras de Puerta de tierra, á la plaza de Santiago
y calle de San Francisco y á la plaza
principal era numerosísima; y sin duda alguna
dió la medida de las simpatías que disfruta el
Gefe Superior de la Isla entre los habitantes
de la ciudad el como se apiñaba la gente
para verle pasar así como los repetidos vivas
y aclamaciones que por todas partes se oian.
Fué una verdadera fiesta popular tan alegre y
animada como bien aceptada por el público;
y digna por todos conceptos de la Autoridad
á quien se dirigia y de la Corporacion que la
ofrecia.
[86]
Ya saben los lectores cual fué el orígen
de las alboradas y como han venido á parar
en celebrarse en las primas noches en vez
de serlo en los primeros albores del dia. Esta
fiesta ha venido á quedar reducida con el tiempo
á no tener otra significacion que la de una
manifestacion pública, dada por los que la efectúan,
de su deseo de tomar parte en el regocijo
general.
Por esta razon, sin duda, cuando se trata
de las fiestas de San Juan, es de rigor que todos
los que realizan alguna diversion, ó toman
parte en el conjunto de las que constituyen los
festejos, saquen una alborada; y casi siempre
tambien ha acontecido que las sacan igualmente
los que impulsados por la alegría quieren
hacer partícipes de ella á sus convecinos, aun
cuando para ello no haya precedido programa
alguno.
En el presente año, como en todos los demás,
no era posible prescindir de esta diver[87]sion
peculiar de las fiestas de San Juan; y han
celebrado sus alboradas no solo los gremios
que constaban en el apéndice al programa del
Ayuntamiento, sino que tambien las ha habido
sin anuncio de ningun género y con mas ó menos
pompa, segun los que las sacaban.
En los dias 3, 6, 7, 8, 10, 11 y 12 celebraron
las suyas respectivamente los gremios
de Acarreadores, Albañiles, Detallistas de provisiones,
Zapateros, Músicos, Carpinteros y Barberos;
y demás está que diga que con mas ó
menos animacion, con mas ó menos ruido, en todas
ellas hubo reunion de gentes, profusion de
disparos, franca y sencilla algazara y todo lo que
constituye esa clase de fiesta popular, que no
por ser vista con indiferencia por las personas
que pueden disfrutar de otra clase de diversiones,
deja de ser bien aceptada por el público en
general; y hace bien en aceptarla porque es
una diversion sencilla que en nada ofende á la
cultura del pueblo. Esa orquesta que recorre
las calles, acompañada de una multitud mas ó
menos numerosa, que marcha á la luz de los
achones y en medio de los gritos de la mas cordial
y alegre espansion, interrumpida solo por el
ruido de los cohetes ó por el silencio que reina
mientras se remonta á los aires un globo, es á
no dudarlo un espectáculo que participa mucho
de la sencillez de los tiempos antiguos, pero
que en nada se opone á las exigencias de la
mas avanzada civilizacion, ni tiene nada que
sea contrario á la moral, ni que pueda recha[88]zarse
por motivo alguno; siquiera no se la considere
mas que como un medio de llevar á todos
los ángulos de la poblacion la animacion y la
alegría, que brota siempre con mas expontaneidad
entre la gente de buen humor que se
halla dispuesta á divertirse á todas horas.
Tal ha sido el carácter general de las alboradas
que he anotado; y ninguna de ellas, á
excepcion de la de los Detallistas de provisiones,
de que mas adelante me ocuparé, ha ofrecido
novedad alguna que merezca mencionarse;
como no sea la de un bonito himno cantado
en la de los Barberos; y cuya letra, lo mismo que
las composiciones poéticas distribuidas en los
demás, se hallarán en el apéndice. Pero aunque
ninguna novedad hayan ofrecido estas fiestas
para los que saben lo que siempre han sido,
proporcionaron algunas noches de pública
animacion, en que se vieron mas ó menos concurridas
las calles y mas ó menos alegría en
las gentes que por ellas paseaban, segun la
importancia de cada una de aquellas diversiones.
La justicia exije que hable especialmente
de la de los Detallistas de provisiones, porque
estos dieron lugar no solo á los espectáculos
propios de fiestas, sino que á la vez efectuaron
actos que contribuyendo al mayor realce de
aquellas, pusieron de relieve los sentimientos
filantrópicos de los que lo realizaban. Nunca
es mas justificada la alegría y se generaliza mas
fácilmente que cuando procede de causas no[89]bles
que contribuyan al alivio de los afligidos;
porque, de ese modo, estos últimos no solo se
encuentran favorecidos en su desgracia y remediados
en sus necesidades, sino que se encuentran
en disposicion de tomar parte en los
regocijos públicos, tanto porque á ello se presta
la satisfaccion que esperimenta aquel cuya
suerte se mejora, aunque sea momentáneamente,
cuánto porque la gratitud los obliga á unirse
á sus bienhechores y participar de sus satisfacciones.
La caridad es una virtud que tiene el don
especial de llevar la alegría, así á los corazones
de los que la ejercitan, como á los de los que
la reciben; y por eso no es estraño ver que todos
los actos de caridad que se hacen públicos
llevan consigo un sello determinado de regocijo,
tan puro y expontáneo como quizás no se
encuentre en otras fiestas; y por esto tambien
se ve generalmente que el público se apresura
á adherirse, aunque solo sea con el deseo, á
los actos de ese género que llegan á su dominio.
Esto es precisamente lo que ha acontecido
con la limosna anunciada por los Detallistas
para distribuir el dia de su alborada; y los pobres
á quienes la miseria, sin duda, retenia estraños
á las fiestas, se creyeron desde luego
obligados á hacerse partícipes, al ver que no se
les habia olvidado en medio del conjunto de diversiones
que á todos distraian.
Era un espectáculo alegre á la par que[90]
conmovedor ver desfilar cuatrocientas personas
cuyos rostros anunciaban la satisfaccion del
que, en medio de la mas absoluta carencia de
todo lo que sirve para cubrir las necesidades
comunes de la vida, se encuentra de repente
con que lleva entre sus manos el alimento de
dos dias. Aunque la hora en que se verificó el
acto no era la mas apropósito para la reunion,
por ser á las doce del dia, muchas personas lo
presenciaron, sin embargo; y los detallistas
pueden conservar además de la dulce satisfaccion
que proporciona siempre el hacer el bien,
el grato recuerdo de que cuantos tuvieron conocimiento
de este acto no pudieron menos que
aplaudirle de corazon, y, lo que es mas, sentir el
no haber tenido parte en aquella obra de misericordia,
que aunque fuera por un solo dia, llevaba
el contento á tantas familias.
El mismo gremio tuvo por la noche fuegos
artificiales en la plaza principal; pero, ó bien
por la lluvia que cayó poco antes de la hora
prefijada para quemarlos y probablemente los
humedeció, ó bien por cualquiera otra causa,
tuvieron mal éxito y la numerosa concurrencia
que en aquel sitio se habia reunido hubo de
conformarse con disfrutar de la música que ejecutó
entre otras piezas una brillante sinfonía á
toda orquesta.
El gremio de Carpinteros que, como he
indicado, tuvo su alborada el dia 11, dedicó al
Gefe Superior de la Isla no solo la composicion
poética que es costumbre, sino tambien una[91]
alocucion que en el apéndice encontrarán los
lectores y que tiene el mérito de manifestar los
sentimientos de este pueblo sencillo y las esperanzas
que ha fundado en el Gobernador de
la provincia. El cielo le ilumine, no para hacer
el bien, que yo no dudo que lo desea y trabajará
por ello, sino para conocer á este pueblo digno
sin duda, por mas de una cualidad, de que se le
conduzca por el verdadero camino del progreso.
Si los lectores se detienen algun tanto en
los himnos y demás composiciones poéticas distribuidas
en las alboradas, abstraccion hecha
de sus condiciones literarias, sobre las que por
desgracia habria mucho que decir, encontrarán
en ellas, sin duda alguna, un indicio cierto de
los deseos, de las aspiraciones de este pueblo
sencillo y leal que lucha por abrirse paso á
traves de los obstáculos que impiden su prosperidad;
y que espera, siempre tranquilo y
siempre confiado en la maternal solicitud de
Nuestra Augusta Soberana, que medidas salvadoras
le saquen del estacionamiento en que se
halla sumido hace ya algunos años.
Volvamos empero, á las alboradas, que,
aparte de lo que acaba de verse, sinó han tenido
el mérito de la novedad en el presente
año, preciso será reconocer que han dado á la
poblacion, durante ocho ó diez dias del mes de
Junio, una animacion que puede competir en
muchas de ellas con las de las fiestas mas principales
que se han efectuado. Casi todos los
gremios del comercio y de la industria han te[92]nido
en ellas su parte; y así era de esperarse
tratándose de una fiesta popular y de una fiesta
que la tradicion viene conservando hace mas
de medio siglo; por mas que, como antes lo he
dicho, estemos muy lejos de la causa que le
diera orígen y que de seguro era hasta ignorada
por la mayoría de los lectores y tambien de
los mismos que hoy sostienen las alboradas.
Inútil seria que yo tratara de hacer la
descripcion de cada una de las que he enumerado:
todas ellas presentan la misma fisonomía,
con las pequeñas variantes de que he hecho
mérito; y basta haber visto una sola vez esos
grupos numerosos que, en confusion pero sin
desórden, recorren las calles precedidos por
banderas nacionales y farolas de colores con
inscripciones alegóricas á la fiesta, alumbrados
por los hachos de tabanuco, animados por la
alegre algazara de un enjambre de chiquillos,
que abundan como granos de arroz en la tala
del laborioso jíbaro, y seguidos por orquestas
mas ó menos importantes, que en general ejecutan
siempre danzas, dando así mayor animacion
á la fiesta y produciendo en una gran parte
del público un regocijo siempre nuevo cuando
se trata de este baile provincial, para formarse
idea exacta de lo que es una alborada;
y de lo que han sido todas las que hemos anotado
al empezar este capítulo. Fiestas inocentes,
mensajeras de la alegría y que son como las
precursoras de las que han de venir tras ellas;
y de que me ocuparé mas adelante.
[93]
El lector me permitirá que por un momento
me separe del órden del programa que
he venido observando en la descripcion de las
fiestas, para hablarle de un hecho que en realidad
no constituye una diversion, pero que ha
sido de los que mas realce han dado á las fiestas
de San Juan en el presente año. Refiérome
á la exposicion de pinturas de mi querido amigo
el jóven artista Puerto-Riqueño D. Francisco
Oller, que ha estado abierta desde el 14 al
30 de Junio y que ha sido favorecida no solo
por la concurrencia de todas las personas de
buen gusto y de sentimiento artístico que han
ido á admirar mas de una belleza de las muchas
que ha exhibido el pintor de nuestra isla;
sino tambien por numeroso pueblo que, con
menos criterio artístico, pero quizás con mejor
sentimiento á veces, aplaude lo bello sin saberse
explicar la razon de ello.
Así como no hubiera sido justo pasar desapercibida
la exposicion de pinturas, así tam[94]bien
confieso paladinamente que no me atreveré
á entrar de lleno en un juicio crítico de las obras
de mi amigo Oller, porque reconozco que sería
tarea muy superior á mis débiles fuerzas, por mas
que haya oido respetables opiniones y me haya
detenido en estudiar los cuadros presentados.
Confórmese, pues, el lector con una simple
opinion ex cathedra, formulada dentro del
modesto círculo á que alcanza mi sentimiento
estético; y sepa el amigo Oller que no tengo
aquí la pretension de ofrecer una crítica razonada,
sino simplemente hacer una descripcion
mas ó menos cierta del hermoso espectáculo
que nos ha dado ocasion de admirar.
Hermoso espectáculo, sí, porque lo son
todos aquellos que hablan á la imaginacion y
al sentimiento y tienen el privilegio especial
de conmover los corazones que saben gustar
de lo verdadero, de lo bueno, de lo bello. Solo
al arte le es dado brindarnos un conjunto de
procedimientos que hieran el alma en sus mas
delicadas fibras, produciendo sensaciones de
dolor ó de placer, con las que tal vez no sabríamos
de otro modo connaturalizarnos.
Entremos en el salon de pinturas y ocupémonos
de los cuadros por el órden mismo
con que los presenta el Sr. Oller en su catálogo.
1º—Retrato de S. M. la Reina Doña Isabel
II (q. D. g.), copia del que posee el Excelentísimo
Ayuntamiento de la Capital, obra del
distinguido pintor Sr. Madrazo y único original
que existe en esta Isla.
[95]
En esta copia el artista ha introducido algunas
variaciones, sin duda teniendo en cuenta
que el original fué hecho en 1850 y tambien
por ser imposible sugetar la mano de un artista
que se encuentra á cierta altura para ceñirla á
hacer una copia servil: todo, sin embargo, está
estudiado en este cuadro y el estilo del Maestro
bastante bien interpretado.
2º.—Retrato de la Excma. Sra. Doña Clementina
Buttler de Marchessi. Este cuadro me
ha hecho comprender que cuando en la espresion
de una cabeza predomina un sentimiento
cualquiera, el artista se siente entusiasmado y
ejecuta su obra lleno de ardor. La Sra. Marchessi
es buena y esa bondad se demuestra en
su rostro, al cual la naturaleza hizo además
hermoso; ambas dotes han contribuido, á no
dudarlo, á que el artista haya sabido aprovechar
tan hermoso modelo, como lo prueba el
estilo largo y franco que distingue al cuadro.
Los detalles, como en general todos los de mi
amigo Oller, están bien estudiados; la perspectiva
del fondo bien entendida; y las carnes
ofrecen tintes mas suaves que las de otras figuras
de que me ocuparé mas adelante.
3º.—Cuadro religioso Santa Cecilia, original.—¡Lástima
grande que mi amigo Oller
sea discípulo tan consecuente de esa escuela
realista contemporánea que ha deificado á
Proudhon en su estética! Y digo esto porque
se me figura que de no ser así habria mas vaporosidad
en el cuadro que contemplamos;[96]
hubiera presentado con mas ligereza ese conjunto
de formas, humanas es verdad, que constituyen
el cuadro, pero que tienden á lo ideal
por medio de esa vaguedad indefinible que la
escuela realista no encontrará nunca en la materialidad
de sus modelos.
La composicion, sin embargo, está llena
de gracia; las figuras y en particular la de la
Santa se destacan bien del fondo, que es un
cielo azul muy transparente; y el conjunto revela
el ingenio y el buen gusto del autor. Las
nubes están ejecutadas de tal manera que parecen
moverse; y esto hace que se vea á la Santa
como subir lentamente, á lo que se armoniza
del todo la espresion de dulzura de su rostro
que hace un contraste agradable con el movimiento
inquieto de las nubes. El colorido, estudiado
con detenimiento, prueba la inteligencia
artística de mi amigo Oller; pues los objetos
que se oponen al aire libre y sobre todo
contra una fuerte luz, como la que revela el
fondo tan claro del cuadro, y particularmente
las carnes, adquieren un tono mucho mas fuerte,
que las hace en el cuadro aparecer de un
rojo muy subido, por efecto de la oposicion
del color azul del cielo. Estas observaciones
que para el público en general suelen pasar
desapercibidas por la falta de costumbre de
estudiar los efectos de luz, son muy apreciadas
por los artistas y aun por los profanos que tienen
gusto para admirar la exactitud con que el
arte imita los fenómenos de la naturaleza.
[97]
Deseo que mi amigo Oller tenga tipos como
el de que me ocupo siempre que haya de
hacer cuadros como este; seguro de que concluirá
por darles la idealidad que su artista corazon
sabe comprender perfectamente, por mas
que su cabeza y su mano quieran sujetarse á
preceptos escolares que siempre contendrán el
vuelo de toda imaginacion entusiasta.
Recuerde mi amigo Oller que en la materialidad
de la vida difícil será que encuentre
nunca una sola de esas bellezas infinitas que
únicamente la fé nos revela; y deje á su alma
creyente que se lance en las regiones celestiales,
cuyas armonías y delicias estoy seguro sabe
apreciar, sobre todo cuando trate asuntos
religiosos.
La primera vez que ví este cuadro (hace
año y medio) nada revelaba que Santa Cecilia
habia sido mártir, pues solo estaba representada
su virginidad con flores: hoy he encontrado
un bello ángel al lado izquierdo del cuadro,
que lleva la palma del martirio: es una correccion
tanto mas oportuna, en mi humilde juicio,
cuanto que además de no echarse de menos
un símbolo indispensable, se ha llenado un vacio
del cuadro que producia mal efecto.
4°—Retrato de D. Manuel Sicardó y Osuna.
No he podido pasar por delante de este
cuadro, en las diferentes veces que lo he hecho,
sin detenerme largo rato á contemplar
aquella figura noble que tantos recuerdos despierta
en mi imaginacion; y cuyos detalles me[98]
traen á la memoria los alegres dias de la infancia
llenos de las travesuras propias de esa edad
en la que solo se piensa en burlar la vigilancia
del Maestro: puede decirse que este retrato es
un cuadro de costumbres, por representar no
solo al individuo sino tambien una escena de
su vida, demasiado conocida para los que la
veíamos discurrir siempre ocupada de las áridas
operaciones de una proporcion algebráica
ó de un problema geométrico mas ó menos
complicado.
El Sr. Oller quiso representar al que á todos
nos ha enseñado, al que tanta actividad y
constancia tenia para la enseñanza, á aquel á
quien tantas maldades hemos hecho y al que
tan buenos y tan malos ratos pasó por nosotros;
y no encontrando ni el original ni un retrato
bueno, el artista, con mucho tacto, se ha
valido de los recuerdos que tenia del que tambien
fuera su Maestro y no siéndole posible
hacer el parecido de la forma, que siempre es
insípido cuando no lo acompaña ese yo no sé
que que caracteriza el individuo, lo ha representado
moralmente tal como lo hemos conocido;
aquel es en efecto, nuestro querido D. Manuel,
con su indagadora é inquieta mirada, buscando
siempre la travesura de los discípulos y atento
siempre á la pizarra de las operaciones; espresando
la viveza de su carácter en la ligereza
con que hacia girar sobre su índice el cordon
de que pendian los quevedos. Poco importa que
el contraste de los colores no sea de los mejo[99]res
y que la entonacion del colorido adolezca
de flojedad por una parte y de tirantez por
otra: la verdad de la figura oculta estas ligeras
faltas.
Felicito sinceramente á mi amigo Oller y
tambien á la Sociedad Económica, porque el
retrato de D. Manuel Sicardó será, en mi pobre
opinion, uno de los mejores que posea entre su
coleccion de hombres útiles al país.
5º—Retrato del Illmo. Sr. D. Lorenzo de
Obregon y Villarroel.—No puedo juzgar del
parecido; pero hay brillantez de color, y movimiento
en armonía con el personaje que representa.
Se conoce que el artista ha frecuentado
y comprendido la alta sociedad.
6º—Retrato.—D. Augusto de Cottes es un
respetable anciano que todos conocemos. La
mejor crítica que puede hacerse de este cuadro
es que nadie parará la atencion en la pintura
por creerse que está delante del original. Mi
amigo Oller me permitirá, no obstante, que le
llame la atencion sobre la entonacion de las
carnes; de su inteligencia artística se debe esperar
que haya mas verdad y limpieza en el
colorido.
7º—Retrato.—Una señora de hermosa naturaleza
y llena de robustez; el artista ha escogido
una de esas posiciones tan naturales en
las hijas de los trópicos, cuyo orígen descubren
la vaguedad de la mirada y la molicie de la
mano izquierda que se entretiene con el velo
que la quiere cubrir. Lo que mas llama, en mi[100]
sentir, la atencion en este cuadro, es el pecho
de la Sra., cuya perfeccion revela que la Osteología
y la Miología no tienen secretos para mi
amigo Oller.
8°—Retrato.—Otra señora á quien no tengo
el honor de conocer. En este cuadro, de algunas
dimensiones, parece que el artista ha
querido entrar en lucha con ciertas dificultades;
y no ha temido poner en oposicion la viveza
de los colores en los detalles con la del color
de la figura que es lo principal del cuadro;
y aunque luchando entre sí, están, sin embargo,
en armonía. El paño de la mesa es de una
tela fuerte y doble, á la par que el vestido
transparente y ligero parece que fácilmente
puede moverse con el aire. Sobre la mesa hay
un vaso de porcelana con flores tan naturales,
que parecen despedir olor; pero cuya misma
naturalidad me hace daño tratándose de detalles
que podrian pasar sin ser tan atendidos.
La gran dificultad de este cuadro y el escollo
para cualquier artista consiste en la naturaleza
fina y delicada de la figura; pero mi
amigo Oller ha sabido armonizarla perfectamente
con la posicion que le ha dado; y solo
siento tener que hacer la salvedad de las carnes
que antes de ahora he indicado.
9°—Retrato.—No conozco el original; pero
es tal la espresion que lo caracteriza que me
atrevo á suponer debe estar parecido. En contra
de la costumbre de mi amigo Oller, nótase
algun descuido en las ropas; circunstancia que[101]
no se puede atribuir á olvido en quien con
tanta predileccion vé los detalles, y por consecuencia
hay motivo para sospechar que se ha
hecho apropósito, con el fin de dar mas valor
á la cabeza: es una libertad artística, por decirlo
así, patrocinada por Vandick, el Ticiano
y otros Maestros que no hacian mas que indicar
los accesorios para conseguir lo que ha
querido Oller; y esto debe servirle de razon
bastante para no detenerse mucho en los detalles,
por mas que á veces nos ofrezca en ellos
bellezas dignas de admiracion.
10º.—Retrato.—En una de las veces que
tomaba yo apuntes para escribir este capítulo,
hallábase Oller en el salon y le pregunté si en
este retrato habia querido representarse él mismo,
á lo cual me contestó afirmativamente, pero
allá en tiempos en que era muy desgraciado
y que sin embargo echaba muy de menos;
en una época en que con el pobre vestido que
ostenta el cuadro y un pedazo de pan por todo
alimento iba á visitar á Rafael, al Españoleto,
á Veronese y sobre todo al gran Velazquez,
por quien parece tiene nuestro artista
una pasion especial, hasta el estremo de colocarle
á la cabeza de toda la série de genios que
cuenta su arte. Díjome tambien que, para él,
su retrato era lo mejor que habia en la exposicion;
pero que desgraciadamente no habria
nadie de su opinion en Puerto-Rico.
No me atreveré yo á decir tanto como el
artista, cuya opinion en verdad me parece un[102]
tanto arriesgada, no obstante que está bien ejecutada
su cabeza y con el cabello largo y el
sombrero chambergo se presta mucho al estilo
flamenco empleado en el cuadro; pero sí me
parece que tanto el capricho de haber escogido
este estilo, en lo que se revela la inteligencia
del artista, cuanto el trage que viste y
hasta la misma opinion que ha formado el autor
de su obra, encierran un misterio que yo
respeto; y por consecuencia paso á otro cuadro.
11.—Un boceto.—Parece que es el que ha
servido para el cuadro de Santa Cecilia. Está
hecho con mucha destreza y el movimiento de
los ángeles es muy bonito: podria llamársele
la Vírgen de las flores, tal es la bien entendida
profusion que de ellas hay en todo el cuadro.
12.—Cuadro de costumbres.—Una niña
despues de acostada y persuadida de que nadie
la ve, toma la vela y con mucho ahinco lee
la carta de su.... no, no sé de quien sea; pero
de seguro que no es ni de su papá ni de su
mamá.
Si me he equivocado, el artista tiene la
culpa; pero creo que positivamente estoy en el
secreto y por esta parte paréceme que mi amigo
Oller ha conseguido cumplidamente el objeto
que se propuso; tal es la espresion de aquel
bonito rostro juvenil, aun cuando se halla casi
velado por las sombras de la noche que la luz
artificial no alcanza á disipar.
Los efectos de luz artificial son de suma
dificultad por los inconvenientes que ofrece su[103]
estudio por lo penoso de la ejecucion, á causa
de los grandes contrastes de mucha luz y
de mucha sombra; pero en este cuadro, sin embargo
de sus pequeñas dimensiones, el artista
nos ha revelado su gran inteligencia; y en mi
humilde opinion este cuadrito bien puede figurar
entre las obras mas selectas de mi amigo
Oller.
13.—Cuadro alegórico.—La Venus de Borínquen.—Pintura
decorativa en que el autor
parece que ha querido representarnos la muger
primitiva de este suelo; en medio de la esplendidez
de su naturaleza. Si alguna falta de
exactitud puede notarse en el color propio de
la raza que ha querido representar mi amigo
Oller; si alguna incorreccion, aunque pequeña,
existe en el dibujo; en cambio el cuadro ofrece
bellezas que no pueden menos de fijar las miradas
de todo el que lo contempla; la figura es
tan hermosa como encantador el cielo que le
sirve de fondo; y no parece sino que en aquella
orilla del mar se respira la perfumada brisa de
los trópicos. Sensible es que el artista no hubiera
podido colocar sus cuadros en mejores
condiciones de luz y tambien de distancia conveniente,
sobre todo en el de que me ocupo;
porque de cierto hubieran podido ser mejor
apreciados.
14.—Retrato.—El original, á quien tengo
el gusto de conocer, debe encontrarse mas satisfecho
de ver su verdadero rostro mirando
el retrato que contemplándose en un espejo.[104]
Aquella cabeza, que se destaca perfectamente
del fondo, tiene no solo las mismas facciones
de mi amigo R. sino que presenta la misma
animacion de su fisonomía, ese no sé qué
que distingue á cada cara de todas las demás
que se le parecen. Tanto por esta circunstancia,
como por la buena entonacion de los colores,
creo que es uno de los mejores cuadros de
nuestro artista.
15.—Retrato de un negrito alegre, no tan
alegre como debió quedar el original al verse
representado en el lienzo con la maestria que
ha desplegado mi amigo Oller en este cuadro.
Verdad en la figura, armonía en el colorido,
mas difícil tratándose de una piel negra; estilo
franco y desembarazado; y una ligereza que
descubre la seguridad del pincel, son las cualidades
que mas resaltan en este retrato y que
nos dan á conocer al artista que hace honor á
su país.
16—Retrato.—Nada diré del parecido porque
no conozco el original; pero creo, en mi
humilde opinion, que aquella cabeza se destaca
poco del fondo.
17.—La Vírgen de la Providencia.—Hay mas
idealidad en esta figura que en la de Santa Cecilia;
y se conoce que el artista podria seguir á
Rafael en su pléyade de Vírgenes, presentándonos
no copias serviles sino imitaciones dignas
de un buen Maestro.
18.—Paisage.—Fachada principal de la
Casa de Convalescencia en Rio-piedras. Noto[105]
en este cuadro demasiada rigidez; no sé si porque,
poco afecto á los serios estudios matemáticos,
no me avengo á las líneas rectas en las
que habrá de todo menos poesía.
19.—Paisage.—Fachada de la misma casa
que dá al jardin.—No hay tanto estudio como
en el anterior en los detalles, que son demasiado
minuciosos; pero, por el efecto de luz
que ofrece, es superior en brillantez y en lo
bien que ha comprendido el pintor ese efecto
del sol que en las horas del medio dia, en que
es mas fuerte, hace perder la forma á los objetos
que ilumina. Las figuras que se pasean en
el jardin están tocadas con habilidad y me atrevería
á designar en ellas, aunque muy pequeñas,
las personas que quiso representar el artista.
El cuadro marcado número 18 me parece
un poco opaco; y aunque es efecto de mañana
creo que falta por completo la impresion de la
naturaleza. Perdone mi amigo Oller esta opinion
á quien se reconoce profano en su arte;
pero le conozco lo bastante para saber que oye
los consejos que no carecen de buen sentido y
esto dice mucho en su favor.
20, 21, 22 y 23.—Paisages.—Vistas de
Copenhague.—Estos cuatro paisages presentan
la naturaleza fria de aquel clima que no conozco
y cuyas bellezas me considero incompetente
para juzgar; permítame pues el lector que
pase á otra cosa susceptible de mas calor; el
cual encontraremos sin duda alguna en los siguientes
cuadros de comedor.
[106]
24.—Bodegon.—Mi amigo Oller ha comprendido
perfectamente, como todos los pintores de la
escuela española á la que pertenece esta clase de
cuadros, que dicho género de pintura debe ser
de una gran verdad para que tenga mérito. Nada
quisiera decir de este cuadro y de los demás
de su clase; sino que cada uno de mis lectores
lo viera y escribiese aisladamente su opinion,
seguro de que todos dirian lo mismo que yo.
La verdad es tan grande que, al ver la gallina
muerta y pelada, la taza de manteca y el utensilio
de cocina que está detrás y al que la cocinera
se olvidó de quitar la grasa del dia anterior,
me entran impulsos de soltar la pluma y
mandar preparar una gallina igual, por mas
que no sea muy conveniente cuando se está sufriendo
una gastrítis. En segundo término aparece
una hermosa calabaza, tan hermosa que
si, en vez de hombre, fuera yo mujer y por añadidura
jóven, y á mi amigo Oller se le ocurriera
regalarme este cuadro, lo tomaría como un
epígrama punzante. No me parece, sin embargo,
que al artista se le haya pasado por las
mientes semejante idea.
Tanto este cuadro como los que siguen
marcados con los números 25, 26 y 27 son sin
duda de indisputable mérito artístico.
25.—Bodegon.—Otra gallina pero viva,
huevos, un caldero de cobre en que se ven
manchas de cardenillo y una botella de vidrio.
El tono es mas vigoroso y su ejecucion poderosa
demuestra claramente la firmeza que ca[107]racteriza
el estilo de Oller y que impide el que
en la generalidad de sus cuadros se encuentre
ninguna parte relamida. El cardenillo adolece
de falta de color.
26.—Bodegon.—El canasto de la cocinera,
que difícilmente se mejora; un papel de
avichuelas; una naranja agria que da dentera
con solo verla; tomates, unas botellas y unas
monedas de cobre; todo lleno de verdad como
en los anteriores.
27.—Bodegon.—A mi amigo Oller debe
gustarle mucho el carato de guanábana, porque
en este cuadro ha dispuesto todo lo necesario
para prepararlo y lo ha dispuesto con tal
verdad que, á mí por lo menos, me produce
siempre sed la vista del cuadro. Una hermosa
guanábana partida en dos por un cuchillo que
casi le incita á uno á sugetarlo para que no se resbale
de la orilla del plato en que se apoya, tal es
la exactitud con que está hecho; una botella de
barro que debe hacer muy fresca el agua y un
vaso con su correspondiente azúcar, esperando
la madura tajada de la fruta, son los objetos
que contiene el cuadro y en cada uno de
los cuales luchan la inteligencia y la mano del
artista por vencerse á sí propias.
28.—Bodegon.—Una cacerola y un trapo
de cocina, que parecen decir que han sido hechos
el uno para la otra; y un queso ya partido
colocado sobre una hoja fresca de plátano,
de una verdad tan patente, que de seguro tra[108]tarían
de utilizarla todas las pasteleras de este
país que tuvieran ocasion de verla.
29.—Bodegon.—Una cafetera, un medio
pan, un plátano y dos mazorcas de maiz tan
hermosas que me hace recordar los versos de
Bello.
Gefe altanero, de la espigada tribu.
30 y 31.—Bodegones.—Plátanos y mangos
de no tanta verdad como la guanábana, la
calabaza y demás frutos de que he hecho referencia.
32 al 45 inclusives.—Estudios de paisages
en que hay bellezas admirables de imitacion,
cielos como solo los ofrece nuestra zona tropical,
perspectivas deliciosas y mucha poesía en
algunos de ellos; en otros, sin embargo, segun
mi humilde opinion, hay falta de entonacion
en el colorido y en uno que otro como el 40 y
43 hasta falta de armonía en los detalles: pero
en general son de un efecto maravilloso y parece
imposible que se pueda jugar de esa manera
con los colores y conseguir una impresion
tan exacta. En estos estudios quiere sin
duda mi amigo Oller demostrarnos que ha bebido
en la fuente de los grandes Maestros; y
que, como el poeta, se deja seducir por la inspiracion
sin detenerse nunca en la materialidad
de lo que vulgarmente se conoce con el nombre
de pincel fino; gusto amanerado y ridículo
de los que, con poca imaginacion, no son capaces
de producir otra cosa mas que esos cuadros
que ciertamente están acabados pero no[109]
están hechos. Para convencerse de que no he
consignado una paradoja por mas que lo parezca
á primera vista, basta, en mi juicio, recordar
esos cuadros de pinceladas muy iguales,
de líneas muy correctas y hechas con mucha
paciencia, que podrian pasar por trabajos perfectos
de caligrafía, pero que distan mucho de
ser buenas obras de pintura: á esos cuadros es
á los que me refiero y de los que digo que están
á no dudarlo acabados, pero que les falta
lo principal para estar hechos; les falta armonía,
les falta verdad en los tonos, les falta el
aire que rodea todo el cuerpo que representan;
y, si se me permite el atrevimiento, les falta el
aire que se mueve entre el pintor y el objeto
que copia y que es lo que constituye un cuadro
hecho.
Por eso yo creo que los jóvenes puerto-riqueños
que se dediquen á la pintura deben
examinar los estudios de mi amigo Oller, para
que como él aprendan á copiar la naturaleza y
á sacar de ella reglas invariables que les sirvan
en todos los casos, sabiéndolas aplicar con
acierto, como lo hace nuestro artista; y sepan
tambien conocer á tiempo que en la pintura,
como en la música, como en todas las bellas
artes, hay algo que no se aprende, sino que
nace con el individuo y que en faltando debe
abandonarse el arte. Por esto los Italianos dicen
que solo se puede ser artista per dono di
Dio.
Ese don lo ha recibido mi amigo Oller[110]
y ha sabido cultivarlo y sabrá engrandecerlo
todavia mucho mas, porque es jóven y su alma
sabe sentir todas las grandezas y todas
las bellezas de su divino arte, y no querrá que
esta sublime llama se estinga en medio de la
soledad artística en que hoy se halla sumido;
sino que volviendo á la atmósfera en que nunca
se extinguen las auras perfumadas por los
recuerdos de los grandes Maestros y por los
ejemplos de los que les han sucedido, respirará
de nuevo el aire vivificador que comunique
nuevo impulso á su ardiente corazon.
El artista que llega á la altura de mi amigo
Oller tiene derecho á aspirar á la gloria; y ésta,
por desgracia, no puede dársela nuestra pobre
sociedad, en la que ni siquiera hay una sola
cosa que revele la existencia de las bellas artes; lo
único que podemos hacer aquí, y es muy poco
en verdad, es reconocerle como nuestro mejor
pintor, superior al mismo Campeche, cuyos
cuadros casi todos relamidos y muchos de incorrecto
dibujo, jamas le hubieran hecho reconocer
como genio, á no ser por la época y las
circunstancias en que vivió. Perdóneseme que
juzgue tan sin piedad la gloria, como dice Lamartine,
y no se me tache de inconsecuente;
siempre he apreciado y siempre sabré apreciar
á Campeche, pero no por eso dejo de reconocer
los defectos de que adolece y de que
no tuvo medios de corregirse.
Despues de escrito lo anterior ha salido á
luz en los periódicos de esta plaza un anuncio[111]
de mi amigo Oller manifestando que fija su residencia
en esta ciudad y abre una clase de dibujo,
gratis, para los artesanos. Hé ahí el corazon
del artista que no puede menos de admirarse;
pero á traves de la admiracion brota en
mi corazon un sentimiento de dolor que nace
al ver oscurecerse el porvenir de mi amigo.
Acuérdate, amigo mio, que aquí no pueden
darse bellezas artísticas,
que las flores no nacen entre el hielo,
como dice Martinez de la Rosa; y tú nada tienes
que esperar ni nada que adelantar entre
nosotros....
Pero puesto que has hecho el sacrificio,
aceptémoslo; y que el país te sepa agradecer la
espontaneidad con que le has consagrado tu
primer pensamiento.
La clase que anuncia Oller, como él mismo
lo ha dicho al anunciar su esposicion; será
una verdadera academia de Geometría práctica,
de dibujo lineal, de adorno y natural aplicado
á la industria; y en ella encontrarán los
artesanos todos los conocimientos útiles á sus diversas
profesiones y especialmente los decoradores
de casas que ejerciendo hoy su oficio solo
por práctica rutinaria y de mal gusto, perpetuan
este, aunque no sea sensible á la vista
de la generalidad, pero sí á la de las personas
que en otros paises hayan tenido ocasion de
observarlo.
Y sin embargo, el pintor se lamenta de no
haber encontrado quien quiera auxiliarle en[112]
tan laudable propósito; no parece sino que se
ignora lo que semejante clase puede influir en
el adelanto de las artes mecánicas, tan atrasadas
hoy en nuestro país y contra las que tanto
se clama, culpando generalmente á los que menos
responsables son del atraso. Empero creo
que el auxilio que habrá buscado mi amigo
Oller será puramente particular; y en mi juicio
los llamados á realizar en toda su extension
su útil pensamiento son los cuerpos que
tienen por objeto el desarrollo de los intereses
materiales y el progreso de la educacion
moral é intelectual. Que apele el artista á la
Sociedad Económica y al Ayuntamiento de la
Capital y no dudo que será oido con gusto y
secundado con provecho; ambas Corporaciones
tienen el deber de trabajar en la instruccion pública
y el Municipio que tan fuertes sumas consagra
á ella, es de esperarse que no titubee en
añadir lo poco que el pintor puede necesitar.
No sé si el amigo Oller estará de acuerdo
con estas ideas; pero de todos modos yo trabajo
en favor de esta poblacion, á la que lo debo
todo, y eso justificará mis sentimientos. No
obstante esto, deseo que al leer el artista estas
líneas, todo lo que tenga que decir de mí sea
lo que con tan buen estilo, como sentimiento y
delicadeza dice La Fontaine en su bellísima
fábula Los DOS AMIGOS:
Qué un ami veritable est une douce chose!
[113]
Volvamos á las fiestas cuya descripcion
interrumpí en el capítulo anterior para ocuparme
de la exposicion de pinturas. A medida que
adelantaba el mes de San Juan íbase notando
mayor animacion en la Ciudad y ya el dia 11,
que se celebró la fiesta del Corpus, veíanse
muchos forasteros atraidos por el deseo de disfrutar
de las diversiones con que la Capital celebraba
á su Santo Patron.
En los tres dias anteriores á esa gran festividad
del Catolicismo se efectuó otra, tambien
religiosa, en la iglesia de los PP. de la
Compañía de Jesus, en honor de los Beatos
Mártires del Japon, que atrajo á aquel templo
una concurrencia tan numerosa como lo es
siempre la que asiste á las funciones de los Jesuitas,
notables sin duda alguna por la solemnidad
que saben darles y el buen gusto con
que adornan la Iglesia. Esta presentaba un gol[114]pe
de vista tan nuevo como encantador en los
dias á que me refiero: sus sencillos arcos se habian
convertido en elegantes arcos de estilo gótico,
pintados con esquisito gusto y que se armonizaban
perfectamente con las espaciosas
bóvedas del hermoso templo de los antiguos
Domínicos; y grandes guirnaldas de flores exhornaban
los macizos de las paredes, en cuya
parte baja aparecian inscripciones en latin, de
estilo antiguo, alusivas á la festividad y á las
virtudes de los Santos; del centro de los arcos
pendian elegantes arañas y en el interior de
los mismos lucian hermosos ramilletes en sencillos
pero bonitos jarrones.
El altar mayor se elevaba hasta la altura
de las cornisas del edificio por medio de un
transparente de grandes dimensiones que representaba
en su parte baja una galería en que
figuraban todos los nuevos Santos, en cuyo honor
se hacia la fiesta; y sobre esta galería se
descubria la gloria, en el momento de entrar
en ella los mártires; los símbolos de su martirio
completaban este cuadro, que así por su dibujo
como los efectos de luz, revela la inteligencia
del artista Mr. Petit para la pintura decorativa.
En las tres noches que duraron las
fiestas se hizo la apología de los Santos por boca
de algunos de nuestros mas ilustres oradores;
y en las misas se ejecutaron composiciones de
grandes maestros por una orquesta tan numerosa
como escogida. Justicia será consignar que
no fué de las que menos brilló, apesar de la[115]
terrible competencia que hubo de sufrir, la gran
misa del Sr. Aruti, artista italiano que hace algun
tiempo reside en este país y que ha revelado
su buen gusto y su inteligencia música en
la obra de que me ocupo. Toda la composicion
pero especialmente los kiries son notables por
la brillantez y las bellezas que contienen.
Los PP. Jesuitas no se redujeron solo á
las funciones religiosas, sino que celebraron
una academia literaria la noche del 14, en el
gran pátio del Colegio-Seminario, en cuyo testero
principal se habia levantado un bonito escenario
de gusto oriental, iluminado como todo
el pátio por arañas y faroles de color. En
aquel se colocaron los alumnos que debian leer
composiciones y en el último el numeroso y escogido
público que concurrió al acto.
Dióse principio á este por una prolusion
en que se describia la historia de la canonizacion
de los Mártires y la satisfaccion que experimentara
la Iglesia al aumentar el número de
sus intercesores en el Cielo, precisamente cuando
tanta necesidad tiene de ellos, por las aflicciones
y los peligros en que se halla. Siguió á esto
una sinfonía ejecutada por una banda de música
militar y se leyeron despues siete composiciones
poéticas, entre las que sobresalieron, en
mi humilde juicio, por sus bellezas literarias y
la cadencia y armonía de sus versos una oda
alcáica-latina "La Iglesia pidiendo á Dios la
conversion de los Japoneses" y una cancion castellana
"Los misioneros fugitivos," que leyeron[116]
con bastante propiedad, los jóvenes D. Federico
Perez y D. Félix Echavarría.
Un intermedio de canto dió algun descanso
á los jóvenes académicos; concluido el
cual se recitaron otras nueve composiciones,
siendo notables entre ellas una elegía francesa
"Los fieles lloran la muerte de los misioneros;"
unos tercetos castellanos "La cristiandad del
Japon desolada;" y unos bellísimos exámetros
latinos, "Los mártires glorificados por la Iglesia
en su beatificacion." Creo imparcialmente
que la elegía francesa lució mas que todas las
otras composiciones por la pureza de pronunciacion,
la buena entonacion y la propiedad en
la expresion con que fué recitada por el jóven
D. Calixto Romero, que dió así una prueba de
lo familiarizado que se halla con el idioma
francés.
Al terminar esta agradable fiesta, hermosas
luces de Bengala, de variados colores, iluminaron
la concurrencia que llenaba el pátio y
las galerías, al mismo tiempo que se quemaron
diversos fuegos de artificio; todos los allí presentes,
se retiraron con el sentimiento de ver
terminar un espectáculo que tanto decia al corazon
y á la inteligencia; y satisfechos de las
dulces horas que con su reconocidas ilustracion
habian sabido proporcionarles los amables PP.
Jesuitas, que probablemente, sin intencion en
lelo, contribuyeron así al mayor esplendor de
las fiestas populares.
Tres dias antes de esto, el 11 por la no[117]che,
el Ayuntamiento ofreció otro espectáculo
de los que mas favor gozan en el público, cuales
son los fuegos artificiales. Demás está decir
que una apiñada muchedumbre llenaba no solo
la plaza y las calles que la rodean y las avenidas
de las que á ella confluyen, sino tambien
los balcones y las azoteas de las casas de los alrededores,
tratando cada cual de buscar el mejor
sitio para gozar de la fiesta. Una banda de
música amenizaba el acto que dió principio á
las ocho de la noche.
Quemáronse como en la primera noche
arcos, ruedas, cohetes, llamas, monteros y otras
muchas piezas en que lució su habilidad el pirotécnico;
sin embargo de que habria razon para
decirle lo que la abeja dijo al cuclillo, segun
nos cuenta Iriarte:
La invencion con todo no dejó de variar
algo, pues la pieza principal de los fuegos era
un gran templete con la imágen del Santo Patron
que lucia ornada de brillantes luces de
distintos colores, en medio de caprichosas combinaciones
de ruedas, cohetes, velas Romanas
y otros adornos de muy buen gusto y que ofrecian
un hermoso conjunto de fuego, de luz, de
movimiento y de colores. El público sorprendido
agradablemente aplaudió al constructor;[118]
y transcurrieron dos horas de sencilla y entretenida
diversion, de que disfrutaron todas las
clases de la sociedad, sin que el mas leve incidente
desagradable turbase ni por un momento
el órden y la compostura que forman el distintivo
de este pueblo, siempre que se reune
en grandes masas.
Despues cada cual se retiró á su hogar
contento de haber disfrutado de una de las fiestas
que mas favor gozan hoy entre este público,
que sabe perfectamente amoldarse á todo lo que
sea de buen gusto y represente un progreso; por
mas que, como antes lo he dicho, no se le haya
dado hasta ahora educacion, siquiera no sea
mas que hasta donde lo exijen la importancia
de su crecida poblacion y de los intereses que
representa.
El domingo siguiente, ó sea el dia 14 del
mes, hubo otro espectáculo, si no nuevo porque
ya otra vez lo hemos visto efectuar con
muy buen éxito, de mucho gusto tambien
y de gran variedad relativamente á lo que podia
esperarse por el programa publicado.
En la tarde del indicado dia, varios jóvenes
del comercio de mercería sacaron una gran
mascarada que recorrió todas las calles de la
poblacion. Diez y seis ó diez y ocho coches,
precedidos por un gran carro triunfal, bonitamente
exhornado con todos los atributos del
comercio y superado por el dios Mercurio, y
seguidos de una brillante orquesta que ejecutaba
preciosas danzas, llevaban cincuenta ó se[119]senta
máscaras, en las que se hallaban representados
desde el chistoso andaluz con su galana
chaquetilla y su calañé hasta el taciturno
turco envuelto en los interminables pliegues
del tradicional turbante. Allí iban mezcladas en
alegre confusion todas las naciones y todas las
edades; y no era extraño ver junto á un finchado
hidalgo, que de seguro habria sabido gozar
á sus anchas de un feudo si le hubiera pillado
á mano, un hijo del Celeste imperio con toda
la estupidez propia de aquella tierra en que los
conocimientos humanos son el privilegio esclusivo
de un número muy reducido de hombres.
En otro coche departian amistosamente Polichinela,
ese hijo espureo de la moderna sociedad,
que con solo levantar una pierna en Maville
pone en movimiento toda la policía francesa,
y un pensativo Nostradamus que de fijo,
lo mismo que le ha sucedido á todos sus antecesores,
se ha quedado sin encontrar la piedra
filosofal.
Por fortuna, en los momentos de la mascarada,
no se trataba de vencer tamañas dificultades,
á las que tan inútilmente para sí y
con tanto provecho á veces de la ciencia, ha
consagrado su vida entera ese respetable número
de individuos á quienes dice Racine:
Toi qui riche en fumée oh sublime alchimiste!
Tratábase solo de divertirse, lo cual es
siempre mas fácil para el hombre, sin duda en
cambio de que las penas vienen por sí solas; y
lo hacian á las mil maravillas moros y cristia[120]nos;
feudos y vasallos, chinos y europeos; llevando
la alegría á todas partes y repartiendo
por todas dulces y versos con profusion.
La mascarada salió del Teatro y recorriendo
la calle de la Fortaleza, en toda su estension,
fué á detenerse en el estremo oeste, en
el palacio del Gobernador Superior, subiendo
dos ó tres máscaras á saludar á S. E. y á su
apreciable familia, quienes los recibieron con
toda la finura que los distingue. Hubo speechs,
aunque cortos, y en ellos se manifestaron los
deseos por la felicidad y bienestar del Gefe de
la provincia, así como por el engrandecimiento
del comercio de esta; á lo que contestó S. E.
que por su parte hacia cuanto le era dable por
conseguirlo y que cada dia tenia nuevos motivos
para trabajar con mas empeño en ello; encontrándonos
así con que la alegre fiesta, cuyo
objeto era solo la pública diversion, reunia en
sí el utile dulce, de que nos habla el viejo poeta
latino.
Terminado el acto de cortesía, volvió á
ponerse en marcha la mascarada rodeada de
un inmenso concurso de toda clase de gentes,
que la acompañó en su escursion por las demás
calles de la ciudad; y se pasó la tarde alegre
y divertida, merced al bonito espectáculo
discurrido y ejecutado por los jóvenes merceros.
A los cuatro dias de esta fiesta nos ofreció
otra, no menos alegre, nueva y favorecida,
el gremio de Comisionistas que, deseando tomar
parta en los regocijos públicos, dispuso[121]
una diversion digna de la buena sociedad que
en ella tomó parte y digna de los que preciándose
con razon de cultos, no olvidan por lo mismo
que los sentimientos caritativos son uno de
los mas sólidos fundamentos en que puede apoyarse
la cultura de cualquier pueblo.
Dió principio esta fiesta por la distribucion
de siete limosnas á igual número de huérfanas
pobres, una de cada barrio de la Capital,
cuyo acto se verificó el sábado 20 de Junio
por la tarde en el salon de la plaza principal
y ante un concurso numerosísimo que se
habia reunido para presenciar la fiesta. Veinte
y cinco duros fueron entregados á cada una de
las favorecidas por la suerte entre las que se
habian considerado acreedoras á gozar de aquel
donativo; y al regocijo público que produjo esta
accion benéfica se unió, con mucho mas motivo,
el de las siete familias que se encontraban
con un socorro inesperado y de gran estimacion
para las que, luchando con las escaceses
de una horfandad desvalida, no tienen mas
esperanzas regularmente que ver una mano generosa
que hácia ellas se extienda.
Esa mano representa un don espléndido
de la Providencia, el de la misericordia; y no
puede menos de ser besada con respeto y con
amor por aquellos á quienes favorece. Terminado
el acto de caridad reuniéronse en el mismo
salon de la plaza las amazonas y caballeros
que iban á tomar parte en la cabalgata; mientras
que en las calles de los alrededores se co[122]locaban
en hileras los coches para las demás señoras
y señores que tambien pertenecian á ella.
A poco rato y cuando ya se hallaban todos reunidos,
se puso en marcha la comitiva por la
calle de San Francisco. Rompian aquella diversos
criados que llevaban las banderas contraseñas
de las casas comisionistas; seguía detrás
una banda numerosa de música que ejecutaba
preciosas danzas; despues y sobre un
pequeño carro preparado para el efecto se levantaba
una pirámide trunca en cuya parte superior
ardian mas tarde variadas luces de Bengala
para alumbrar el alegre cortejo; en seguida
lucian sus gracias cincuenta esbeltas ginetas
que vestian variados y caprichosos trages,
presentando así un conjunto mas agradable; y
junto á ellas otros tantos apuestos caballeros
que hacian los debidos honores á sus damas,
no obstante que junto á cada una de estas marchaba
un lacayo. Por último, venian los coches
en que lucian muchas otras señoritas y señoras,
así como tambien numerosos señores.
La elegante comitiva reunia á no dudarlo
todo lo principal de la sociedad puerto-riqueña;
y fué un espectáculo, tan nuevo como agradable,
ver tantas jóvenes hermosas y elegantes
prestarse con la amabilidad que les es propia
al buen éxito de tan culta diversion; por eso el
gremio de Comisionistas anduvo asaz acertado
cuando las ofreció en justo tributo de su bondad
la bellísima serenata escrita por el distinguido
poeta Dr. D. J. G. Padilla, con todas las[123]
galas de su inagotable fantasía, con toda la armonía
de su rico laud. Delicada composicion
que tiene en sí tanta ternura como una enamorada
hija de los trópicos, tantas bellezas como
los rostros angelicales de aquellas á quienes ha
sido dedicada.
Pero volvamos á la Cabalgata, que la he
dejado en marcha por la calle de San Francisco,
la cual recorrió en toda su extension hasta
dar la vuelta por la plazuela de Santiago y tomar
la de la Fortaleza en direccion al palacio
del Gobernador Superior, con objeto de presentar
sus respetos al Gefe que tambien tomaba
parte en la fiesta, puesto que su niña era la primera
y bien apuesta amazona de la cabalgata.
Una vez terminado este acto de justa deferencia,
la comitiva recorrió las principales calles
de la ciudad, encontrando por todas ellas
curiosos espectadores de todos sexos y condiciones
que se agrupaban á las puertas y balcones
de las casas, en las avenidas de las calles y
en todos los sitios, desde donde podian admirar
aquel bello y alegre cortejo.
Para terminar la fiesta la comitiva se dirijió
á la casa de uno de los principales comerciantes,
cuyos hermosos salones se habian exhornado
con el mejor gusto y despues del descanso
necesario y de haberse servido profusamente
dulces escogidos, sorbetes y refrescos,
se dió principio á un animado baile que duró
hasta cerca de las once de la noche, en medio
del contento y satisfaccion de todos los que ha[124]bian
tomado parte en fiesta tan distinguida;
haciéndonos conocer que no siempre están en
riña, como á veces tenemos que creer, la primacía
del bolsillo con la del buen gusto y los
mas bellos sentimientos. Por eso, en mi imparcialidad,
tengo un verdadero placer en consignar
que la fiesta de los señores comisionistas
fué una de las mejores con que se celebró el
San Juan del presente año; y que han correspondido,
como todos los demás gremios, pero
en la esfera que les es propia, á la indicacion hecha
por el Ayuntamiento; supliendo la vulgar
alborada con una fiesta que no pudo menos de
ser bien aceptada por el público.
En la tarde del dia siguiente al de esta
fiesta, el Ayuntamiento celebró la regata anunciada
en el programa, y que tuvo efecto en la
línea de la bahía que corre desde la dársena de
los botes hasta la mitad del trayecto que se hace
para llegar á la punta de Cataño. Frente á
la dársena se levantaban dos bonitos palcos,
uno para el Gefe Superior de la provincia y su
familia y otro para el Jurado que habia de dar
los premios y delante de ellos se habian colocado
asientos para el público; al otro estremo
de la línea que debian recorrer los botes luchadores
hallábase una esbelta goletita empavesada
con mil banderas de todos colores y conteniendo
además del Comisionado del jurado una
banda de música militar que recibia alegremente
á los contendientes. Toda la carrera se
hallaba limpia de embarcaciones, para que[125]
los regateadores no encontraran obstáculo alguno.
A las cinco de la tarde llegó al sitio designado
el Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil,
en union de su familia y ayudantes, siendo
recibido por la Comision del Ayuntamiento
y saludado por otra música militar que habia
preparada con dicho objeto, y en seguida dió
principio la diversion.
La tarde no podia presentarse mas apropósito.
El cielo despejado lucia ese azul brillante
que solo muestra en nuestra zona; una
hermosa brisa rizaba suavemente la superficie
transparente del mar y embalsamaba el ambiente
que se respiraba, y la temperatura deliciosa
de primavera que en aquellos momentos
se disfrutaba, hacia olvidar que estábamos ya
en la época de los fuertes calores.
Siete ú ocho mil personas se agrupaban
en los muelles, en las azoteas de los almacenes
de la Marina, en botes particulares que no habian
de tomar parte en la lucha, en las murallas
de todo el recinto que da á la bahía y en los balcones
y azoteas de las casas de la ciudad que
tienen frente al mismo sitio. Contemplado el
cuadro que ofrecian desde el medio de la bahía,
era un anfiteatro inmenso, lleno de gentes
de todas clases que, cual en los antiguos circos,
se disponian bulliciosas para gozar de la
fiesta que iba á celebrarse, sinó con mas entusiasmo,
por lo menos con mas tranquilidad de
espíritu que aquellos romanos que se congra[126]tulaban
en ver correr la sangre de los infelices
gladiadores. La lucha que aquí iba á presenciarse
era mas pacífica, mas dulce; y tan provechosa
para el adelanto del trabajo y de la
industria, como perjudicial era la de los tiempos
antiguos para aquellos pobres seres que
habia degradado la feroz altivez de los que,
aun cuando señores del mundo, profesaban los
disolventes y anti-humanitarios principios del
paganismo.
El espectáculo dió comienzo por una regata
á remo en que tomaron parte hasta unos
once botes, de diferentes formas y dimensiones
y variado número de remeros. Como sucede
siempre en estos espectáculos, en el momento
de partir los contendientes se despierta en los
espectadores un sentimiento de ansiedad, en
tanto que alguno de aquellos no toma una reconocida
ventaja sobre los demás; una vez
declarada esta, las simpatías del público se
pronuncian en favor del que la obtiene, porque,
desgraciadamente, la humanidad siempre
se adhiere al vencedor, aun cuando no le falte
una lágrima de compasion para el vencido
y aun cuando conozca que las circunstancias
adversas hayan sido las únicas que á tal extremo
hayan traido al último.
A los diez minutos la partida estaba terminada
y el bote Pájaro, de los del tráfico de
la bahía, volvia triunfante ostentando la bandera
de premio que habia conseguido al llegar el
primero al término de la carrera.
[127]
La segunda regata fué á la vela; y aquí
la ansiedad de los espectadores estribaba especialmente
en ver los ligeros botes que casi
presentaban sus quillas al aire, doblados por
el escesivo empuje del viento en el voluminoso
velámen de que se habian armado. Pocos
fueron los contendientes, pues si mal no recuerdo
apenas conté cinco al partir de la
dársena; y muy pocos momentos tambien fueran
bastantes para prever en favor de quien
se decidia la suerte. El bote Bella Gabriela, del
tráfico de la bahía, tomó desde luego notable
ventaja sobre sus competidores, y sin esfuerzo
alguno alcanzó la bandera de premio que volvió
ostentando al poco rato.
En la tercera regata, el número de los
contendientes fué tan numeroso como en la
primera, porque tambien se efectuaba á remo;
pero la fortuna se decidió desde el principio
por un elegante botecito del vapor Triunfo,
que sin grande lucha volvió al cuarto de hora
engalanado con la banderola de premio.
Estas banderolas fueron despues cangeadas
por las que el Gobernador Superior entregó
como premio á los vencedores, las cuales á
su vez debian servirles para recoger los premios
pecuniarios que dió el Ayuntamiento; y
numerosos vivas y aclamaciones resonaron por
todas partes, haciendo conocer el contento general
de los que presenciaban tan agradable
fiesta.
Aquí debió haber concluido esta, segun[128]
el programa, pero estando poco avanzada la
tarde y en consideracion á los buenos servicios
de policía marítima que habian prestado los
botes de los buques de guerra nacionales surtos
en el puerto, el Jurado decidió otorgar en
aquel momento otro premio mas que solo habia
de disputarse por las citadas embarcaciones; y
prévio el beneplácito del Gefe Superior, diéronse
las órdenes oportunas al efecto, con gran
contentamiento por parte del público que veia
así prolongarse la diversion.
Esta nueva lucha presentaba mas igualdad
por parte de los contendientes, puesto que
los esquifes, poco mas ó menos, tenian las mismas
condiciones y los remeros eran todos expertos
y acostumbrados á la uniformidad tan
necesaria para el rápido y cómodo movimiento.
Entre todos los que tomaron parte en la regata,
distinguióse la canoa del Sr. Comandante
del vapor Blanco de Garay, que, más rápida
que sus compañeros, llegó antes que ellos al
término, ganando el premio que se disputaba
y volviendo á la dársena en medio de las aclamaciones
de la muchedumbre; que viendo terminada
la fiesta volvió á entrar en la ciudad,
satisfecha de la agradable tarde que habia pasado.
No tuvo, sin embargo, mucho tiempo para
dispersarse; pues apenas habia cerrado la
noche cuando la alborada del gremio de almacenistas,
volvió á llamarla á las calles para
concluir aquel dia en medio de la alegría y[129]
la fiesta. Despues de recorrer la música algunas
calles hubo fuegos artificiales en la plaza
principal; y como de costumbre se reunió
un gentío inmenso, que pasó algunas horas
agradablemente entretenido, dispersándose enseguida
que concluyó la diversion.
[130]
"Todos sabemos el furor de corridas,
apuestas & que hay en las principales capitales
de Europa; mas no es esto lo que yo
pretendo que pudiera plantearse en Puerto-Rico:
porque á mi modo de ver, el premiar
el caballo que corra mas en media hora, no
es, como nota muy bien nuestro festivo Fr.
Gerundio, el modo de mejorar la raza: además
aquello de que el mismo dueño no sea
el que monte su caballo sino que sea un Yokey,
aunque muy bueno para las capitales de
Europa, lo juzgo inoportuno y hasta ridículo
en mi país; y así otras muchas cosas que,
atendida la diversidad de costumbres, fuera
errado el querer trasplantar.
"Yo preferiría á todo que hubiese una junta
de criadores y aficionados, que no faltan
en la isla, que tienen actividad, buenos deseos
y que se alegrarían mucho de que hubiese
para ello un estímulo.
"Que esta junta presidida por la autoridad[131]
superior, ú otra que esta nombrase, hiciese
un reglamento sin mas artículos que los precisos,
para señalar á cada uno sus atribuciones
y los premios que habian de darse.
"1º.—A la mejor yegua de vientre.
"2º.—Al caballo mas ligero.
"3º.—Al mas bien domado y enseñado.
"4º.—Al mas corpulento y de mas fuerza.
"5º.—Al de mejor estampa.
"Que cada año por San Juan y San Pedro
se reuniesen en la Capital, como lo verifican
ahora, para la prueba, comparacion y adjudicacion
de premios, en cuyo acto se desplegase
todo el aparato posible.
"Que se publicasen en los periódicos los
nombres del dueño y del caballo premiados,
y que se luciesen algunas otras cosas que son
buenas para dichas en un reglamento, y agenas
de un artículo como este."
Esto escribia en el "Cancionero de Borínquen,"
que vió la luz en 1846 en Barcelona,
mi ilustrado amigo el Dr. Médico D. Manuel
A. Alonso; y de seguro que, conociendo las
condiciones de nuestro país, muy lejos estaría
de creer al escribirlo que á los ocho años habia
de verse realizado su pensamiento. Sin embargo,
este envolvia una reconocida utilidad para
el país; y como toda buena semilla, aun cayendo
en terreno mal preparado, hubo de prender
y desarrollarse si bien lentamente.
Ya el lector ha visto que en el año de 1854
y por disposicion Soberana fué que se estable[132]cieron
los concursos de caballos en nuestra ciudad,
como medio eficaz para fomentar las buenas
razas de esos animales. Conocido es de todo
el mundo el entusiasmo con que dichos concursos
se celebran en España, Francia é Inglaterra
y los valiosos premios que se dan en
los tres puntos á los caballos que salen vencedores
en las carreras; y eso que el caballo es
hoy en Europa un animal de recreo, desde que
la locomotora arrastra con mas rapidez y baratura
los vehículos en que el hombre se transporta
de un punto á otro, ó en que hace transportar
las mercancías que alimentan el comercio
y satisfacen las necesidades de los pueblos. Pero
por lo mismo que el caballo se ha convertido
en un objeto de recreo y por consecuencia
de lujo, las clases ricas sostienen con mas empeño
esas luchas del noble animal que por tan
largo espacio de tiempo ha ocupado un lugar
tan predilecto en el hogar doméstico, que tantos
y tan distinguidos servicios ha prestado al
hombre y que aun hoy mismo forma parte de
la familia entre los pueblos del oriente que,
algo refractarios á la civilizacion, conservan
las costumbres de otros siglos. En Lóndres,
como en Paris, como en Madrid, no solo se
celebran carreras de caballos y se dan crecidos
premios de dinero; sino que se saben
apreciar las diversas cualidades de las diferentes
razas de caballos y se trata de conservarlas
en toda su pureza, mezclándolas únicamente,
con toda precaucion y estudio, para mejorarlas.
[133]
En nuestra Isla, el caballo por desgracia,
y digo por desgracia porque la falta de otros
medios de comunicacion revela nuestro atraso,
el caballo no es todavia un artículo de lujo; lejos
de eso, es, en general, el único medio útil de
locomocion; porque, desprovisto de carreteras todo
el interior de la provincia, solo el caballo
puede transportar al hombre por los estrechos y
quebrados senderos que tienen que atravesarse
en todos sentidos, y solo el caballo pasa con
pié firme las multiplicadas cuestas del montañoso
terreno que forma el corazon de la Isla.
Verdad es que de algunos años á esta parte
puede recorrerse en carruage casi todo el litoral;
pero sus inconvenientes presenta todavia
este pequeñísimo adelanto en las épocas de lluvia,
porque, no teniendo afirmado la mayor
parte de los caminos, se forman prontamente
baches peligrosos que no pueden menos de infundir
respeto al transeunte y obligarle á que
en los casos de urgencia prefiera el caballo al
carruage.
No es extraño, pues, en vista de estas condiciones,
que el caballo sea un objeto de preferente
atencion, sobre todo para los que residen
en los campos; y preciso será convenir en
que si en Europa hay motivo para que ofrezcan
interes los concursos de caballos, mucho
mayor es el que debe existir en nuestra Isla,
donde el caballo es un animal de que no puede
prescindir el hombre, si no quiere encontrarse
en un momento dado detenido en medio de[134]
los campos, por no tener otros medios de moverse.
Por eso las exposiciones de caballos han
sido vistas con cierta predileccion desde que en
1854 se sirvió S. M. declarar que se celebraran
cada dos años, medida laudable que revela que
esa vez al menos se comprendieron los verdaderos
intereses de la provincia; y por eso hemos
visto que siempre que se han celebrado
han concurrido mayor ó menor número de animales
de los mas perfectos que produce la raza
indígena; sino en grande escala, porque no lo
permiten las condiciones del país, en proporcion
suficiente para demostrar el interes que
inspira ese acto.
Desde 1854, como acabo de decir, vienen
celebrándose esas exposiciones cada dos años,
segun lo dispuso S. M.; pero como el concurso
de caballos formaba parte del programa de la
Exposicion general de productos del país y en
aquel corto intérvalo de tiempo, estos actos no
podian ofrecer un conjunto tan variado y de
tanta utilidad como se necesitaba para que produjeran
á la provincia todos los beneficios que
se habia propuesto nuestra Augusta Soberana;
á los diez años, ó sea en el de 1864, se dispuso
que las exposiciones no se celebraran sino cada
cuatro años, á contar desde el último citado
y en consecuencia pasó el de 1866 sin que se
celebrara el concurso de caballos.
En 1867, el Ayuntamiento que habia visto
el mal éxito de las fiestas de San Juan, en[135]tregadas
exclusivamente al pueblo en 1866 y
que trató por tanto de reanimarlas en el año
siguiente, queriendo sin duda unir lo útil á lo
agradable, pensó desde luego en el concurso
de caballos y lo incluyó en su programa de
fiestas; teniendo la satisfaccion de ver que el
mejor éxito coronó sus laudables deseos, pues
un crecido número de caballos tomaron parte
en la competencia y el público acogió con entusiasmo
un acto que, á la par de proporcionarle
una diversion agradable, era útil á la cria
de animales que tan necesarios son en el país.
Animado por tan buen resultado, natural
era que en el presente año no se olvidara la
Corporacion popular de incluir tambien en su
programa de fiestas el concurso de caballos; y
anunciado para el 22 de Junio, ya con dos dias
de anticipacion podia predecirse que el éxito
superaria con mucho al del año anterior, en
vista del número de caballos inscritos. A cincuenta
llegaba ese número sin que hubiera muchos
caballos que entraran á disfrutar diferentes
premios; y todos ellos se presentaron en la
tarde del indicado dia á sostener la honrosa lucha
que se abría. La carretera de Rio-piedras,
en el trozo que corre al final de la tercera línea
de fortificacion del campo de Puerta de
Tierra, era el lugar designado para la exposicion;
y en sitio conveniente y frente el uno del
otro se levantaban dos bonitos palcos, uno para
la Autoridad Superior y otro para el Jurado
nombrado por el Ayuntamiento y que ha[136]bia
de apreciar las pruebas de los contendientes
y otorgar los premios.
Estos eran cinco, con los objetos siguientes:
Al caballo de mejor andadura del país.
Al de mas bellas formas.
Al de mas alzada.
Al mas ligero en el escape.
Al de mejor y mas igual paso de camino.
Una concurrencia numerosísima llenaba
las dos orillas del camino y muchos coches
particulares llenos de espectadores y otros muchos
de estos á caballo se movian por todos los
alrededores para presenciar la fiesta. A la hora
prefijada se presentó el Gobernador Superior
que fué recibido por la Comision del Ayuntamiento,
á la vez que una banda de música le
hacia los honores que le corresponden, y en
seguida dió principio el acto.
Apesar de lo largas que son las tardes de
verano, el crecido número de caballos que tomó
parte en el concurso hizo que solo pudieran
discernirse tres de los cinco premios anunciados;
y al concluir el crepúsculo vespertino
hubo de suspenderse la fiesta para ser continuada
al dia siguiente. Al retirarse la concurrencia
bastaba oir las conversaciones de los
diferentes grupos, que en tales casos se forman
siempre, para juzgar no tanto del entusiasmo
que generalmente hay aquí por los caballos,
sino mas bien del convencimiento que todos
tienen de la conveniencia de que haya buenos
caballos. Uno hablaba de la rapidez con que[137]
haria un viage en tal caballo de los que acababa
de ver; otro preferia la comodidad de aquel
que mejor paso de camino tenia; un tercero,
mas amigo de lo bello que de lo bueno, ó quizás
con menos necesidad de movimiento y solo
con deseo de lucir, daba la preferencia al caballo
de mas bellas formas; y así de los demás,
pero todos convenian en la indispensable precision
de tener buenos caballos.
En la tarde del siguiente dia, otra concurrencia
tan numerosa como la del anterior
presenciaba igualmente la terminacion del acto,
que tuvo efecto en medio del contento y de la
satisfaccion de los que en él tomaron parte y
de los que solo eran meros espectadores.
Los premios fueron otorgados de la manera
siguiente:
El de andadura, por iguales partes á los
caballos Arrogante de D. Baldomero Collazo
y Coliblanco de D. Gerónimo Landró.
El de bellas formas al caballo Galan de
D. José Berrios.
El de alzada al caballo L'Eclair de D.
Juan P. Camy.
El de escape al caballo Gacela, de D. Agustin
Guizul.
Y el de paso de camino al caballo Nene de
D. Lorenzo Vizcarrondo.
Cada premio era de cien escudos; y se
distinguieron los caballos premiados con grandes
borlas de seda pendientes del cuello y de[138]
diversos colores, segun la cualidad que los habia
hecho acreedores al premio.
Además de la animacion que esta fiesta
produjo en la ciudad, atrajo tambien una numerosa
concurrencia de forasteros que vinieron
de distintos puntos de la Isla, unos para presentar
sus propios caballos, otros arrastrados
por la aficion y algunos que, dispuestos á venir
á gozar de las otras fiestas, no quisieron
perder aquella que consideraban sin duda de
las mas importantes.
La concurrencia al concurso hubiera sido
ciertamente mayor, en particular del bello sexo,
á no haberse elegido el mismo dia para las
carreras y para el baile del Ayuntamiento;
pues casi todas las señoras que se disponian
para este hubieron de dejar de concurrir á
aquellas, por causa de los cuidados que exije
su toilette; pero, sin embargo de esto, la fiesta
puede decirse que fué muy buena y una de las
que mas realce dieron al conjunto de las del
Patron en el presente año.
El lector me permitirá que, antes de terminar
este capítulo y dar por concluido el concurso
de caballos, llame la atencion de quien
corresponda para lo sucesivo sobre un vacio
que, en mi humilde juicio, se nota en los premios
que hasta ahora han venido asignándose,
y que no pasó, empero, olvidado para mi amigo
Alonso al escribir su ilustrado artículo sobre
las carreras.
Ciertamente que los cinco premios que[139]
contenia el programa del Ayuntamiento corresponden,
digámoslo así, á cinco cualidades
indispensables en nuestros caballos, que debe
tratarse de conservar y perfeccionar cada vez
mas; pero si esas cinco cualidades en su conjunto
propenden al fomento de la cria caballar,
yo creo como el Dr. Alonso, que no deben olvidarse
las yeguas de vientre; y que por el
contrario debieran ser objeto de un premio especial,
porque sin ellas nada podrá conseguirse
en el mejoramiento de nuestra raza de caballos.
Tal vez no se ha fijado este premio teniendo
en cuenta las dificultades que habria
para asignarlo con justicia, porque no podrian
someterse los animales que se presentaran á
una prueba como las que se exijen para los otros
premios; pero me parece que no faltan medios
ciertos de comprobacion, contando con la buena
disposicion de todas las Autoridades locales
de la Isla para cuanto se refiera al adelanto del
país; y bien valdría la pena de que se tuviera
un poco de trabajo el conseguir uno de los medios
mas eficaces á no dudarlo para mejorar
la raza caballar.
Nada importa, en mi pobre opinion, que
solo haya por ahora en toda la Isla dos ó tres
dueños de potreros que puedan presentar animales
para optar al premio á que me refiero;
entre ellos solo se disputaria, y aun cuando en
muchos años no se aumentase el número de
competidores, los dueños de buenas yeguas, ha[140]biendo
estímulo, podrian recurrir á aquellos y
obtener mayor lucro por sus animales al venderlos.
Tratándose de la mejora de la raza no
puede prescindirse de la procreacion; y, para
esta, tan importante es el uno como el otro sexo
y los dos deben ser estimulados para que se
obtengan buenos frutos. Me prometo que si esta
observacion se encuentra fundada, tendrá el
eco que corresponde en la Comision que haya
de ocuparse de este ramo de la Exposicion pública,
para el año entrante; de cuya ilustracion
no puede ponerse en duda que buscará y hallará
los medios de que el premio á la mejor
yegua de vientre sea dado con toda la justicia
con que el público ha visto que se han dado los
demás en el presente año.
[141]
Siguiendo el órden del programa de fiestas
publicado por el Ayuntamiento, al concurso de
caballos sigue el baile dado por la Corporacion
popular en la noche del mismo dia que aquel
tuvo lugar; pero el lector me permitirá que, separándome
un poco del rigoroso órden de fechas
con que se celebraron los diferentes bailes
efectuados con motivo de las fiestas del Patron,
los comprenda todos en este solo capítulo,
ya para no esponerme á caer en repeticiones
que por fuerza habian de aparecer cansadas,
ya tambien para no cansar demasiado la
atencion de los que me favorezcan recorriendo
estas líneas; que el terreno de la fantasía ha de
ser vaporoso y sutil como las ilusiones que engendra
y estas desaparecen fugazmente con solo
que se trate de manosearlas algun tanto.
Cuatro fueron los bailes que se efectuaron
durante el mes de Junio: uno en el Casino el
dia 15; otro el dia 22 dado por el Ayuntamiento;
otro el 25 por los Gefes y Oficiales de los
Cuerpos de la guarnicion; y otro el 29 por los
Empleados Civiles; estos tres últimos en el sa[142]lon
levantado por el Municipio en la plaza de
Santiago.
El baile del Casino fué una de esas bonitas
fiestas con que de vez en cuando obsequia
á sus favorecedores aquella galante sociedad;
y los elegantes salones del espacioso edificio,
exhornados con el mejor gusto, contenian lo
mas selecto de la sociedad puerto-riqueña. Aun
cuando la concurrencia no era muy numerosa,
para la que en otras fiestas de este género hemos
visto en aquel local, habia sin embargo un
número bastante crecido de damas y caballeros;
y el baile se mantuvo animado hasta las
primeras horas de la mañana del dia siguiente,
y al eco de las dulces danzas del país y en medio
de la cordial franqueza que distingue nuestras reuniones,
vimos brotar y conservarse la
alegría y la animacion que son la vida y el encanto
de esta clase de diversiones.
El servicio de dulces y refrescos fué esmerado
y profuso; y los concurrentes de uno y
otro sexo no pudieron menos de salir complacidos
de tan agradable reunion, que sin duda
se distinguió entre las que ordinariamente da
aquella Sociedad, tanto por lo que ella misma
se habia esforzado y con buen éxito para dar
mas lustre á su fiesta, cuanto por la mayor concurrencia
que á ella asistió comparada con la
de las fiestas ordinarias de la misma sociedad.
Lástima es que esta no pueda hacer mas
frecuentes tan agradables reuniones y que sus
secciones lírica y dramática no se organicen[143]
de una manera conveniente para poder proporcionar,
á lo menos una vez por mes, noches de
grato y culto solaz, que tanta falta hacen en
nuestra sociedad. Y causa dolor en verdad recordar
que ahora veinte años se sostenia siempre
animada una Sociedad filarmónica que en
nuestra capital existió y proporcionó muchas y
muy buenas fiestas lírico-dramáticas á la par
de lucidos bailes, y que hoy, con mas elementos,
porque la educacion artística es mayor y
el gusto por las bellas artes se ha desarrollado
á no dudarlo mucho mas en las clases elevadas
de nuestra sociedad, con tantos ó mejores deseos
por parte de los directores y sócios del
Casino, no pueda este conseguir el objeto que
entonces alcanzaba.
Al ver este y otros fenómenos semejantes
que se producen en la vida pública de nuestro
pueblo, se llega hasta pensar que hay en él latentes
motivos de malestar y de disgusto que
no alcanzo á explicarme, pero que neutralizan
la expansion y la alegría que caracterizan á
los habitantes de este suelo y que les impiden
entregarse á las diversiones y distracciones propias
de toda sociedad con la misma franqueza
que en otros tiempos lo hicieran. Sea de ello lo
que quiera, mis deseos son que el Casino
prospere y pueda organizarse de una manera
conveniente á llenar el objeto que sus sostenedores
se proponen, como un medio de cultura
digno de toda buena sociedad y que no debemos
dejar pasar desapercibido.
[144]
Continuando la reseña de los bailes, tócame
ahora ocuparme del que dió el Ayuntamiento
la noche del 22 de Junio. Al redactar el programa
de las fiestas populares, la Corporacion
municipal comprendió que no podia prescindir
del baile, tanto por ser una fiesta propia de todo
pueblo culto, cuanto porque ya lo habia
hecho en muchos años anteriores con objeto
de suplir las diversiones que el cambio de costumbres
venia suprimiendo; pero al consignar
el baile en el programa hubo de tropezar con la
dificultad de que no podia efectuarlo en los salones
de su casa, por el estado de deterioro en
que esta se encuentra y cuya reparacion exije
algunos millares de duros, ni tampoco en el
teatro porque las obras que para ello eran indispensables
requerian tambien una suma muy
crecida: fuéle necesario pues pensar en otro local
y no encontrándolo en la ciudad, que no
cuenta con edificios que puedan ser propios
para el objeto, se decidió á levantar un salon
ad hoc en la plazuela de Santiago, de cuyo modo
se hallarian con mas seguridad y confianza
los concurrentes que estuvieran todavia temerosos
por la impresion de los pasados temblores.
La plazuela de Santiago hacia algun tiempo
que se hallaba abandonada, no obstante las
nuevas fábricas en ella emprendidas y ya el
Municipio se veia en la necesidad de adoptar
una resolucion que diese de nuevo á aquel lugar
la belleza que en otro tiempo tuvo, aun[145]
cuando no quedase del todo despejado como
siempre lo habia estado; y esto indudablemente
lo impulsó á elegir aquel sitio, consiguiendo
con ello á la vez que el objeto primordial que
se proponia para las fiestas el no menos atendible
de hacer esta mejora en la poblacion.
Pocos dias bastaron para realizar el pensamiento
del Municipio, merced á la festinacion
con que se trabajó; y el dia prefijado para
el baile aquella plazuela poco antes abandonada
se habia convertido como por encanto en uno
de esos lindos palacios de hadas de que nos
hablan las leyendas orientales. Un elegante
edificio cuadrilongo de cincuenta varas de largo
por treinta de ancho, abierto por todos sus
costados, excepto el del textero principal, dejaba
ver un espacioso salon de techo plano, exhornado
simplemente con grandes medallones de
flores y alegorías del baile y sostenido por cien
esbeltas columnas cuyo único adorno consistia
en brazos de luces de gas y en lindas lámparas
de cristal que daban al centro del salon. En
los cuatro ángulos de este se hallaban cuatro
departamentos cerrados que comprendian un
gabinete para la familia del Gobernador Superior
y otro para tocador de Sras.; un salon de
descanso para caballeros; otro para café y otro
para ropería; y á los costados del pórtico dos
tribunas para la música. Vaporosas cortinas de
gasa era todo lo que cerraba aquel bellísimo
templo de Terpsícore, que adornaban grandes
guirnaldas de flores prendidas del techo y unien[146]do
entre sí las columnas, en cuyos centros y
sobre las balaustradas que circuian el ámbito
descollaban grandes jarrones de flores naturales
que hacian juego con otros jarrones de pórfido que
adornaban el textero principal hasta su mismo
centro, en el que descollaba bajo un sencillo
pero bonito docel el retrato de nuestra Augusta
Soberana. Los pocos macizos que presenta
interiormente el edificio estaban cubiertos de
elegantes espejos de grandes dimensiones que
reproduciendo la luz, el movimiento y las espaciosas
naves del salon, aumentaban todavia
más el aspecto fantástico de aquel lugar en que
rivalizaban sin duda la grandiosidad, la sencillez
y el buen gusto.
Los dos gabinetes dispuestos para la familia
del Gobernador Superior y para tocador
de las damas, figuraban dos tiendas elegantes
de ligera tela, la primera azul con estrellas de
oro y la segunda verde salpicada de pequeños
grupos de flores, cerrándose las entradas y ventanas
con grandes biombos y cortinas de damasco
carmesí. Ricas y caprichosas alfombras
tapizaban los pisos; perfumadas fuentes embalsamaban
el ambiente, y lujosas consolas y sillones
decoraban ambas habitaciones.
Visto desde fuera aquel diáfano salon, al
resplandor de los centenares de brillantes luces
que en su interior ardian reproduciéndose
hasta el infinito en los numerosos espejos y dando
vida á los vívidos y variados colores de las
flores que en profusion habia por todas partes,[147]
presentaba en verdad un aspecto fantástico y
encantador, que ninguna otra fiesta habia tenido
hasta entonces en nuestro pueblo; y animado
por los ecos de la música y el voluptuoso
movimiento de centenares de parejas que lo
llenaban sin oprimirse, ofrecia un conjunto tan
nuevo y caprichoso que el público en general
ni aun se habia formado idea de él. Por eso,
además del crecidísimo número de personas
que visitaron el salon antes de que diera principio
el baile, en cuanto este comenzó cinco mil
personas lo menos, de todas clases y condiciones,
se agruparon en todas las calles de los
alrededores para gozar de aquel bellísimo espectáculo,
que salia con mucho de la esfera de
todo lo que se ha realizado hasta ahora entre
nosotros.
Si por los motivos que antes he indicado
y que indudablemente existian era necesario
que la fiesta fuese expléndida, el Ayuntamiento
puede tener la satisfaccion de que ha superado
á todo lo que se esperaba; y la numerosa
concurrencia que á ella asistió y pasó horas tan
cortas como gratas, obsequiada profusa y finamente
por la Corporacion popular, lo mismo
que los espectadores que no hicieron mas que
ver la diversion desde fuera, conservarán siempre
los mas agradables recuerdos de ella. Las
horas pasaban allí tan rápidamente que sin apercibirse
de ello se agotó el programa del baile y
hubo de prorrogarse este hasta que el nuevo dia
llamaba á la gente á la alborada de la leche.
[148]
Hoy ya el corazon del cronista no tiene
mas que las decepciones hijas de los años
y las tristezas propias de quien ha perdido sus
mas caras afecciones; pero, á traves de este
fúnebre crespon, se le presentan con toda la
gala de los años juveniles, con todo el encanto
que les presta el amor, las ilusiones que fascinan
á la juventud, dulces como el primer beso
del aura en la mañana, halagadoras como las
alegres esperanzas que en sí llevan; y pasan
por la imaginacion como vívidos relámpagos
que iluminan por un momento brillantemente
la atmósfera de nuestros mas hermosos recuerdos.
Por eso el corazon del cronista, aunque
no las siente, comprende las ilusiones que transportan
á las almas jóvenes, cuando halagadas
por una fiesta como la de que me ocupo, experimentan
las gratas emociones que de ella brotan
y que un casto y puro amor engalana y
llena de nuevos encantos.
¡Cuántas y cuán dulces emociones! ¡Cuántos
y cuán puros placeres del alma, que se evaporan
con los años ó que la materialidad de
la vida llega á veces á corromper! Aquí, sin
embargo, se halla el límite del cronista, que no
debe ir mas allá, reducido como tiene que estar
á la descripcion de lo que vé y cuando mas
á sus propias impresiones. Las agenas deben
ser terreno vedado para él; y correría mucho
riesgo de ser impertinente para alguna jóven á
quien está muy lejos de querer disgustar; ó de
despertar celos infundados perturbando alguna[149]
dicha que tendria complacencia por el contrario
en conservar. Hagamos pues, lector, punto
redondo y continuemos la descripcion de los
bailes, no me atrevo á decir interrumpida, porque
las ilusiones forman la parte principal de
aquellas fiestas.
Despues del baile del Ayuntamiento sigue
por órden cronológico el que dieron los Gefes
y Oficiales de la guarnicion. Poco ó nada parecia
que podia esperarse en vista de la esplendidez
y buen éxito de la fiesta dada por la
Corporacion popular; pero, en obsequio á la
verdad, necesario es reconocer que la de los
Militares tuvo ciertamente novedad respecto á
la primera. El local en que se dieron ambas
era el mismo, pero se hallaba completamente
transformado. A los costados esteriores del edificio
se habia levantado un parterre adornado
con arquerías de follage é iluminado con farolitos
de colores; y en los cuatro ángulos se habian
colocado cuatro lijeros kioscos que servian
de cenadores. En el interior, además de los profusos
adornos de luces, flores y espejos que habia
habido la primera noche, exhornaban el salon
multitud de trofeos é insignias militares
distribuidos con simétrico gusto y que daban
un aspecto del todo nuevo á aquel lindo local.
La concurrencia en esta noche fué sin duda
mucho mas numerosa que en la anterior,
en términos de oprimirse á pesar de lo espacioso
del salon; y si grata le fué la primera fiesta
no menos complacida quedó en esta por la no[150]vedad
que en ella encontró. Al fulgor de las
multiplicadas luces que iluminaban el salon y
de la ardiente languidez de las miradas propias
de las hijas de nuestro suelo, de seguro que
brotaron allí las ilusiones del amor cual lozanas
flores, que tal vez marchite mas tarde el
soplo helado del olvido, ó que quizás se conviertan
en alegres realidades que concluirán
por brillar á la luz de la antorcha de Himeneo.
El cronista se guardará muy mucho de
adelantar un solo paso en estas historias íntimas
que no pertenecen á las fiestas del S. Juan
por mas que una de estas les haya dado vida;
y se concreta por consiguiente á consignar que
el baile de los Militares fué tan espléndido como
lo habia sido el del Ayuntamiento; y que
reinaron la animacion y la alegría haciendo
correr dulce é insensiblemente las horas de la
noche, hasta que la luz del nuevo dia vino á
anunciar á los concurrentes que era necesario
abandonar aquel sitio de tan grato solaz.
Cuatro dias despues, el 29, tuvo lugar el
baile de los Empleados civiles y no parece sino
que por arte mágico se transformaba el salon
de Santiago tan rápida como elegantemente,
ofreciendo nuevos y variados atractivos
cuando era de suponerse que se habian agotado
todos los que pudieran emplearse. El golpe
de vista que en esta última noche presentaba
aquel bonito local era en efecto completamente
distinto del de las noches anteriores; y si en
estas habia reinado buen gusto en los adornos[151]
no lo hubo menos en la que le toca ahora el
turno.
Los adornos principales, además de las
luces, flores y espejos, consistian en el revestimiento
de las columnas con los colores nacionales
que ostentaban en sus centros los escudos
de armas de todas las provincias españolas de
uno y otro lado del Atlántico y del Pacífico.
En la parte superior de la entrada se habia
además levantado un bonito pórtico de follage
y flores iluminado profusamente; y en
la parte interior y en el textero principal adornaban
los lados del trono en que se hallaba el
retrato de S. M. cuatro alegorías de los Ministerios
de Gracia y Justicia, Hacienda, Gobernacion
y Fomento. Los gabinetes tambien sufrieron
su tercera transformacion; y tanto estos,
como el conjunto todo del edificio revelaba no
solo el buen gusto sino el ingenio de los que
intervinieron en su ornato.
Una concurrencia, tan alegre, animada y
numerosa como la que habia concurrido á los
anteriores bailes, invadió el salon á la hora fijada
para comenzar la fiesta; y el tiempo se deslizó
dulce é impensadamente en medio de las
gratas emociones que producen tan agradables
diversiones, sin que ni una sola persona de las
que allí se hallaban tuviera otro pesar que el
de ver terminar el baile y con él la série de
festejos con que se obsequiaba al Patron.
Estas tres fiestas dejaron sin duda tan gratas
impresiones en todos los que á ellas con[152]currieron;
causaron en sus almas tan agradable
sorpresa, que conservarán mientras vivan
su dulce recuerdo, como la memoria de uno de
esos gratos ensueños que despues de habernos
hecho gozar mientras dormimos nos halagan
despiertos aun mas dulcemente. Horas de alegría
pasadas tanto mas agradablemente cuanto
que transcurrieron en medio de una fantástica
realidad que ni siquiera habiamos soñado. Noches
de puro placer para la juventud, que rara
vez se reproducen en el curso de la vida, porque
el tiempo oscurece la luz de las ilusiones á
cuyo fulgor brillaron. Despues que han pasado
solo le queda al alma el gusto de recordarlas,
disfrutando de esa melancólica alegría que
acompaña siempre la memoria de todo lo que
nos ha sido grato.
[153]
Tiempo es ya de que nos ocupemos de la
verdadera fiesta del Patron; de lo que en todas
épocas ha considerado el Ayuntamiento como
un deber ineludible, puesto que es el representante
de un pueblo católico, que sabe conservar
y dar cada dia mayor realce á sus gloriosas
tradiciones y bien cimentadas creencias; y
de lo que sin duda dió orígen á las fiestas y regocijos
que, de tiempo inmemorial, viene celebrando
anualmente esta ciudad. Refiérome á
la fiesta religiosa de San Juan.
Ya han visto los lectores que, á mediados
del siglo pasado, el Ayuntamiento hacia rendir
guardia de honor al Santo Patron en el tabernáculo
que al efecto se levantaba en la Santa
Iglesia Catedral y en los dias 24 y 25 de Junio
se llevaban á sus piés las llaves de la ciudad,
en reconocimiento á su soberana proteccion.
Estos actos, de un homenage tan tierno como respetuoso,
han desaparecido con los años, porque
no afectando al dogma murieron junto con las[154]
costumbres que les habian dado vida; y hoy
que los actos religiosos se verifican, con muy
raras excepciones, únicamente dentro de los
templos, se ha suprimido tambien la procesion
que en otros tiempos se efectuaba. Así pues la
fiesta religiosa se reduce al decenario, salve,
misa y panegírico del Santo Precursor.
El Ayuntamiento, no pudiendo ni alterar
ni aumentar nada á estas funciones y deseando
sin embargo que, al cumplir con el sagrado
deber que le han legado sus antecesores, se
comprendiese que no podia haberse olvidado
de él y antes por el contrario lo habia visto
con la predileccion que exijen las venerandas
prácticas de nuestra sacrosanta religion, acordó
dar á dichos actos toda la pompa y solemnidad
que fuera posible y al efecto hizo adornar el
altar del Santo con flores y luces; la orquesta
de capilla tocó completa en todo el decenario
y para la misa se aumentaron hasta cincuenta
instrumentos entre los que se contaban casi
todos nuestros principales profesores y doce voces;
habiendo pronunciado el panegírico del
Patron uno de nuestros mejores oradores sagrados.
De mas está decir que la concurrencia á
todos los actos religiosos fué cual era de esperarse
en un pueblo que tanto gusta de todas
las prácticas de la religion y mucho mas tratándose
de San Juan Bautista, á quien se venera
como el especial protector é intercesor en
favor de la Isla; y sobre todo cuando el senti[155]miento
religioso excitado por el temor que en
todos los ánimos habian producido los pasados
conflictos, llevaba á todos los corazones á buscar
el consuelo inagotable y puro que solo se
encuentra á los piés de aquel que con su palabra
crió el universo y lo sostiene por su sola
voluntad. En especial para la misa el templo
se vió lleno como pocas veces sucede; y no fué
esta circunstancia la que menos contribuyó á
que la fiesta quedara tan solemne como se lo
habia prometido el Ayuntamiento y lo deseaba
la poblacion que mitigaba así sus penas todavia
no pasadas del todo.
El lector me permitirá que me ocupe por
un momento de la música de la misa; el arte,
como antes he tenido ocasion de decirlo, goza
del raro privilegio de herir el alma en sus mas
delicadas fibras; y por eso no es extraño que la
religion haga uso de la música que con sus
brillantes armonías nos arrebata á veces entusiasmada
y rápidamente hasta las alturas celestiales
en que nuestra fé nos hace contemplar
los coros de alados ángeles y querubines postrados
ante el acatamiento del Altísimo; ó nos
conduce dulce y misteriosamente con tiernas melodías
hasta las profundidades mas recónditas
de nuestra propia alma para que derramemos
en ella el llanto regenerador del arrepentimiento.
Los ecos melodiosos de la música son un
misterioso amuleto, á cuyo contacto brotan en
nuestra alma las ideas de lo bueno, tal vez[156]
porque lo bueno y lo bello son hermanos é hijos
de la verdad que nunca nos hiere con mas
fuerza y esplendidez que cuando, en alas de
fervorosa oracion, levantamos el corazon, contrito
y humillado, hasta donde se halla Aquel
que es la verdad misma.
La misa ejecutada, por segunda vez, en la
festividad de San Juan, es obra de mi apreciado
amigo el Maestro de Capilla D. Felipe Gutierrez
que la escribió en 1861 dedicándola al
que era y es todavia dignísimo Obispo de esta
Diócesis, el Excmo. é Illmo. Sr. D. Fr. Benigno
Carrion de Málaga.
El Sr. Gutierrez es demasiado conocido
como Músico en la Isla y aun fuera de ella;
pero eso no me excusa de tener la grata complacencia
de reconocerle y proclamarle como un
hijo distinguido del arte. Rico de sentimiento,
fecundo en la concepcion y conocedor profundo
de los secretos de la armonía, sus obras brillan
con toda la riqueza de una fantasía ardiente y
segura en su vuelo.
La misa de San Juan es sin duda una de
sus mejores composiciones y por esta razon
como por el objeto con que fué escrita, que es
el mismo que tiene este libro, he creido deber
ocuparme de ella con algun detenimiento; esperando
de mi amigo Gutierrez lo que antes
he esperado de mi amigo Oller, que, en obsequio
á mis rectas intenciones, sabrá disimular
á un profano en el arte el que pretenda, no hacer
un juicio crítico, pues no alcanza á tanto[157]
mi pretension, sino emitir una opinion que, aun
cuando basada en el buen sentido y en la aficion
decidida por todas las bellas artes, no puede
apoyarse en los sólidos conocimientos que
le serian necesarios para no errar tan frecuentemente.
Los kiries de la misa de que me ocupo
están basados en un himno que oimos entonar
en la Iglesia en canto llano, y tienen por solo
este motivo esa solemnidad, esa elevacion, esa
pureza que distingue á todos los himnos religiosos,
que no por contar muchos años y aun
siglos de existencia han llegado á envejecer;
pues, por el contrario, siempre se oyen con el
mismo gusto que la vez primera y como si
fuesen cantos nuevos.
La Gloria es brillante, siendo de sentirse
únicamente que no se hagan desaparecer los
primeros compases del andante con que empieza,
porque hay en ellos cierta lasitud que se
aviene muy mal con la viveza del resto de la
composicion, que podria dar principio sin inconveniente
alguno por el allegro que sigue inmediatamente.
Tanto este aire, como los demás
que continuan hasta llegar al Quoniam,
revelan el buen gusto y la fecundidad del compositor,
pues abundan los trozos de melodías
originales y del mas exquisito sentimiento. El
aria de tenor que comprende el Quoniam se
resiente bastante de falta de novedad; pero, tal
vez temiéndolo, el autor ha estado muy acertado
embelleciendo todo este trozo con una pre[158]ciosa
glosa del primer violin, en que nos da á
conocer su ingenio, á la vez que el perfecto
conocimiento que tiene de la instrumentacion
y del valor y partido que puede sacarse de cada
uno de los instrumentos.
La Gloria termina con un moderato maestoso
de cantos dulces y expresivos, en que se
revela el alma del poeta, poniendo de manifiesto
sus gustos puros y modestos. Hay en
esos cantos un eco ternísimo que despierta en
el corazon de los que conocemos al autor el
recuerdo de sus estimables virtudes, al mismo
tiempo que la sencillez que distingue todos sus
actos. Mi amigo Gutierrez además, que tan asíduamente
estudia los grandes maestros músicos,
sabe perfectamente que esa sencillez es la que
hace que tanto gusten las obras religiosas de
Miné, como gustan por igual razon en pintura
las obras de Velazquez; y conoce muy bien el
partido que debe sacar de tan distinguida cualidad.
Da fin la pieza con un presto final, para el
In gloria Dei patris. Amen, del género fugado
tan propio de la música de Iglesia; y en el
que demuestra Gutierrez sus extensos y seguros
conocimientos como compositor, haciendo
gala de su rica imaginacion así en los motivos,
como en la esposicion y los episodios; cuya variedad
y buen gusto cierran dignamente tan
brillante composicion.
El Credo es de un género muy superior
al gloria, en términos de que, en mi humilde[159]
juicio, se rompe la unidad de mérito que debiera
reinar en el conjunto de la misa; pero
probablemente el autor se ha visto arrastrado á
ello por la abundancia de sentimientos que dominan
en el primero, de tan distinto carácter
entre sí y de tanta grandeza todos ellos. El
Credo, que contiene los principales misterios
de nuestra Santa Religion, no ha podido menos
de conmover profundamente el alma sensible
del músico; y de aquí que su obra haya salido
riquísima de contrastes de grande efecto y de
armonías muy variadas, que la hacen elevar,
en mi sentir, al género de música clásica. Sobre
todo brilla en ese sentido el trozo que comprende
el Incarnatus y que lleno de magestad
y firmeza produce sin duda en el corazon de
los oyentes la profunda veneracion que tan
elevado misterio exige.
El allegro del Resurrexit corresponde perfectamente
á la alegría de la Iglesia y de los
fieles por la resurreccion del Salvador, que envolvia
en sí la regeneracion del mundo; y es
sorprendente por la novedad del canto con que
concluye, en el que parece se alejan los sonidos
hasta terminar por no percibirse; siguiendo
inmediatamente otro canto que imita, como á
igual distancia de aquel, el eco lejano de un
órgano de Iglesia: la primera vez lo ejecutan
los instrumentos de metal; y la segunda, mas
cercano al sitio de donde aquellos parten, lo
repiten las voces y todos los instrumentos. El
efecto en ambas veces es prodigioso; y toda[160]
esta parte de la obra es de un carácter tan verdaderamente
religioso que al oirla se llena el
alma de ese recogimiento místico que lo acerca
á uno á la Divinidad.
La música toda de la misa está llena de
muchas y variadas glosas y de solos de instrumentos
que contribuyen á embellecerla: pero,
aunque profano, me atrevo á aconsejar á
mi amigo Gutierrez que no prodigue tanto las
unas y los otros, ni prolongue tanto los últimos
como lo ha hecho con el solo de fiscorno que
antecede al Benedictus, porque esto no da mas
resultado que el distraer á los fieles del verdadero
objeto que los lleva al templo, sobre todo
cuando, como esta vez, son ejecutados por un
buen Maestro; y son recursos que no necesita
su rica imaginacion.
La misa es una obra completa y suficiente
para formar un juicio favorable de su autor,
quien sin duda alguna está llamado á esperar
la gloria pura y esplendente que guarda el arte
para los que saben gustarlo con la delicadeza
de sentimiento que distingue á mi amigo
Gutierrez. Hoy sin embargo que nos ha hecho
conocer con otra obra distinguida, del género
dramático, que se ha dado al estudio de la música
clásica alemana, me atrevo no á aconsejarle,
pues no me considero facultado para tanto,
sino simplemente á indicarle que tenga especial
cuidado en el estudio de la música alemana
moderna porque en medio de su originalidad
y de las infinitas bellezas en que abunda[161],
sobre todo en armonía, se resiente algun tanto
de ese mal que por desgracia se ha apoderado
de todos los conocimientos humanos y que en
literatura se conoce con el nombre de realismo.
El buen criterio de mi amigo Gutierrez y
el conocimiento que tiene de los grandes maestros
músicos alemanes del siglo pasado y principios
del presente, le deben servir de guia en
sus estudios, y evitarle el que caiga en el defecto
que he indicado.
Por mas que no me lo permita el objeto
de este capítulo de mi reseña, me veo forzado
á no terminarlo sin expresar el sentimiento
que me domina al ver que no hay una academia
de música en nuestra Ciudad, apesar de la
aficion que en ella se nota por tan bello arte;
y gracias á que la existencia de la orquesta
de capilla dé motivo, de tiempo en tiempo, para
que el público se ocupe de alguna obra religiosa
que lo merezca. En lo profano hay sin
embargo tambien mucho bueno que estudiar y
que admirar.
[162]
He aquí el punto culminante de las antiguas
fiestas populares de nuestra Ciudad; lo
que ha sido causa de alegría y de pesar para
el pueblo; y lo que en otro tiempo constituia
la principal diversion en los festejos del San
Juan. Desde esa época á hoy las cosas, no obstante,
han variado mucho, puesto que sin prohibicion
de ningun género vemos que ya no
se corre á caballo en las noches de las vísperas
y dias de San Juan y San Pedro, como en
otro tiempo se corria; y vemos que el pueblo,
que tan frio se muestra para las carreras, se
aficiona y mucho á otras clases de fiestas que
no entraban nunca en el programa de las que
celebraron sus antepasados.
En el presente año apenas veinte caballos
recorrian las calles en las citadas noches; y si no
hubiera sido por algunos pocos que se veian
en la plaza dispuestos para ser alquilados, aunque
no encontraron alquiladores, nada hubiera[163]
hecho presumir que nos hallábamos en aquellos
dias en que este pueblo corriendo frenéticamente
por las calles parecia un pueblo de
locos, como nos dice el historiador Fr. Iñigo.
¿En qué consiste esta variacion? ¿Por qué
se ha perdido la aficion á las corridas de caballos
que eran en otro tiempo la diversion favorita?
El lector recordará que algo he dicho antes
de ahora acerca de las causas que han motivado
la variacion; y bien obvias deben ser,
en mi humilde juicio, para todo el que se detenga
á estudiar el cambio que ha sufrido nuestro
pueblo en la media centuria últimamente
transcurrida. Hasta principios de este siglo
casi estuvo la Isla completamente incomunicada
con el resto del mundo, sin que la visitaran
mas que los poquísimos buques que hacian
el monopolio mercantil de América y los corsarios
y piratas que desgraciadamente no eran
tan escasos como aquellos. Mas de una vez fueron
incendiadas por estos últimos las humildes
poblaciones que se habian levantado en las
costas; y el temor de que semejantes escenas
se reprodujeran, obligó á los habitantes á desparramarse
por el interior de los campos, sin
pensar por el momento en formar grupo alguno
de poblacion; y buscando por el contrario
cada cual el sitio mas recóndito donde guarecerse.
Pero como no era posible que de esta
manera viviesen gentes que habian gustado de
los placeres de la sociedad, ni era dable tam[164]poco
que se concretasen á residir en determinada
porcion de terreno sin pasar nunca mas
allá; necesitando hacer los cambios propios del
hombre social y anhelando por las relaciones
que constituyen su trato mas noble, hubieron
de encontrarse en el caso de moverse en todos
sentidos, segun la conveniencia de cada dia y
de cada atencion; y para conseguir este objeto
en medio de un terreno escabroso y sin recursos
para proporcionarse vias de comunicacion
no habia mas que un animal que pudiera
servir al hombre; este animal era el caballo.
El caballo debió llegar á ser por estas razones
una necesidad mas perentoria á veces que el
alimento; y no es extraño que gozara de tanta
predileccion entre todos los habitantes de la
Isla: la familia, para establecerse en esta, debia
tener la casa en que albergarse y el caballo
en que moverse; sin este último recurso no
se concebia ni podia concebirse la vida en el
campo, como no se concebia ni podia concebirse
sin la casa ó choza en que ponerse á cubierto
de la intemperie.
Por eso el caballo fué objeto de tantas distinciones,
de tantos cuidados, de tanta estimacion;
y por eso así como casi puede decirse
que formaba parte de la familia, tambien tomaba
parte en todas las fiestas y regocijos. No
solo por el animal que en tanta estima se tenia
sino tambien por las personas, que se veian
obligadas á saber montarlo y manejarle con la
ligereza y seguridad que exigian los diversos[165]
lances de la vida, el caballo figuraba en todas
partes y para todo se hacia uso de él. No era
pues posible que al tratarse de las fiestas del
Patron se olvidase aquel noble animal y mucho
menos cuando de él se necesitaba para
concurrir á aquellas. Esta misma circunstancia
era un nuevo motivo para que cada cual
tratase de traer su mejor caballo, ó que cuidase
el que poseia con mas esmero al aproximarse
la fiesta, ya por lo que en ello influiría indispensablemente
el amor propio, ya tambien
porque en muchos obraria la esperanza de
hacer un negocio mas ó menos lucrativo, segun
lo que gustara el animal que presentaba.
Y como de todos los pueblos de la Isla
concurria gente á la ciudad, no debe admirar
que se reuniese un número considerable de
caballos y que estos fuesen de los mejores,
porque precisamente era aquella la ocasion de
lucirse. Excitados con el espectáculo los habitantes
de la Capital, que no tenian la necesidad
de poseer caballos, y animados por la misma
privacion en que estaban todo el año para
montar, proporcionaban á los jíbaros, ó campesinos
pobres, la ocasion de traer sus jamelgos
que encontraban fácil alquiler; y así se
reunia un número prodigioso de ginetes en las
noches antes citadas, porque de tarde no se
atrevian á correr sino los que podian lucir buenos
caballos.
En esas carreras tumultuosas y sin órden,
preciso será confesar, aun en contra de la res[166]petable
opinion de nuestro historiador, que
acontecian frecuentes desgracias; y algunas
personas se encuentran todavia lisiadas por
consecuencia de ellas. Así tenia que suceder
corriéndose á todo escape por las estrechas
calles de nuestra ciudad, en grupos demasiado
numerosos y á veces hasta en sentido opuesto,
que nunca faltan en estos casos, imprudentes,
que, al pagar su falta, hacen víctimas de ella
á otros que ninguna culpa tuvieron.
Hacian todavia mas peligrosas las carreras
las candeladas ú hogueras que se encendian
en las esquinas ó sea en el centro de las confluencias
de las calles, y en las que mas de un
caballo, ciego por la velocidad de la carrera y
por el mismo resplandor de las llamas, precipitó
alguna vez ginete y cumarracha. Por mas
que parezca hasta algo bárbaro el uso de estas
hogueras, preciso será á convenir en que no fueron
invencion de nuestro pueblo, puesto que
las han encendido casi todos los de la tierra y
desde la mas remota antigüedad las encendian
tambien muchos pueblos del Oriente, justamente
en los mismos dias de San Juan y de
San Pedro, ó sea en el solsticio de verano, aunque
lo hacian en honor del Sol. Aquí, sin duda,
siguiendo tan añeja tradicion la encontraron
muy propia para alumbrar las carreras,
en aquellos tiempos en que nada alumbraba
las calles de la ciudad.
Uno de los principales atractivos de estas
carreras eran á no dudarlo las cumarrachas,[167]
que así se llamaban las compañeras que se llevaban
á la grupa y que se sostenian en equilibrio
sin mas que sujetarse del borde de las
banastillas[12]. No conozco la etimología de la
palabra cumarracha, pero si se ha de juzgar
por las dos voces de que se forma, cuma y
racha, su significacion ofende hasta el pudor
del menos delicado y da una pobre idea de
aquella costumbre que muchos califican de
inocente, sin recordar tal vez que en la conciencia
pública existia la conviccion de que
nada ganaban con ella ni las familias ni la
moral pública; y que aun cuando hubiera
muchos que gozaran con toda pureza de la
extraña impresion de llevar junto á sí á la
amada de su corazon y encontraran un nuevo
placer en el mismo peligro que podia proporcionarles
la ocasion de salvarla valerosamente
de él; otros y no pocos por desgracia solo veian
un motivo para burlar la vigilancia materna y
sembrar en medio de la fiesta los gérmenes de
un profundo dolor que no tardaba mucho en
pronunciarse.
El pueblo, que siempre tiene, por decirlo
así, frases gráficas para expresarlo todo, cada
vez que veia una cumarracha exclamaba en seguida:
¡á la cantera![13] ó ¡cuidado con la cantera!,
segun el carácter del que gritaba; y estas
simples palabras envolvian la idea de escenas
[168]que yo no permitiria jamas que mi pluma reprodujera,
porque aun á traves de los años y
existiendo solo como recuerdos ofenderian al
público.
En vista de lo expuesto, que estoy cierto
nadie podrá rechazar como falso, creo que las
carreras de San Juan eran un espectáculo, no
diré salvage como lo he oido calificar por algunos,
pero sí impropio de un pueblo culto; y
esta es la razon porque á medida que el nuestro
ha ido adelantando en el camino de la civilizacion
ha ido dejando aquellas costumbres
que no pueden menos de rechazar sus nuevos
gustos cada vez mas cultos; y justo será añadir
que de veinte años á esta parte, en aquellos en
que ha habido carreras, han presentado estas
una fisonomía bastante distinta de la que en
otras épocas ofrecian; lo cual prueba la trasformacion
de las costumbres, que se efectúa, aquí
lo mismo que todas partes, desapercibida y lentamente.
Lenta y desapercibidamente tambien fueron
cesando las carreras hasta que concluyeron
del todo, sin que las contradicciones que esperimentaron
hace algunos años sirvieran mas
que para reanimarlas momentáneamente, cual
las últimas llamaradas de una lámpara próxima
á apagarse. Hoy ya no es posible hacer revivir
esta diversion, porque ni las condiciones
ni los gustos del pueblo son los que fueron en
las épocas en que tan concurridas y animadas
eran las carreras.
[169]
Aunque el caballo sea todavia muy necesario
por las razones que he indicado al hablar del
concurso de estos animales; la distinta manera
de ser de la poblacion, sino reconcentrada por
lo menos agrupada en su mayor parte en las
costas, en donde los intereses mercantiles é industriales
superan á los agrícolas, por mas que
no puedan vivir sin ellos; no teniendo la misma
necesidad de moverse que cuando se hallaba
desparramada por el interior; ó aun cuando
la tenga, poseyendo la facilidad de hacerlo por
mar; el caballo ha perdido su importancia en
una considerable estension de terreno, en la
que casi no figura mas que como artículo de
lujo; y de aquí el que no se le tenga en ese
territorio en la estimacion de que otro tiempo
disfrutó y por consiguiente que se vea con indiferencia
la mejora de sus razas: de donde
proviene que no se vean con el mismo interes
que antes aquellas fiestas que no eran en realidad,
como ya he tenido ocasion de decirlo, mas
que unas ferias anuales.
Agréguese á esto que, á medida que iba
desapareciendo la necesidad de andar á caballo
en todo el territorio del litoral, se iba tambien
perdiendo el gusto y el hábito de montar,
como no podia menos de acontecer; y se comprenderá
fácilmente que haya dejado de ser
diversion para el público lo que en otro tiempo
lo fué y tan predilecta.
¿Hemos ganado ó hemos perdido con este
cambio?
[170]
Bajo el punto de vista de la conveniencia
nada hay que decir porque las cuestiones de
interes se resuelven por sí solas en el sentido
favorable para este y ya vemos que al paso
que se adelanta en las vias y medios de comunicacion
se va relegando el caballo, hasta el
estremo de que en los paises mas adelantados
solo sirve hoy para los trabajos agrícolas ó para
solaz de algunas pocas personas que se hallan
en posicion de gastar su tiempo y su dinero
en objetos y pasatiempos de lujo. En general
el caballo no se estima en la actualidad mas
que como un motor, aplicable solo en ciertos
casos; y es indudable que á este punto se tenderá
tambien en nuestra Isla á proporcion que
aumente en ella el progreso material. Nada hay
por consecuencia que justifique la diversion de
las carreras de caballos bajo el punto de vista
de los intereses; si bien creo que deben sostenerse
los concursos de esos animales, no tan
solo porgue hay una gran parte de la Isla que
los necesita como medios de locomocion, sino
tambien porque, de cualquier modo que se los
considere, debe siempre tenderse á mejorar su
raza, tratando de que predominen en ellos las
cualidades que mas útiles puedan ser.
En el concepto de fiesta solo tengo que
exponer que no habiendo nada que coarte la
libertad del pueblo para entregarse á las carreras
de caballos como antes lo hacia, prueba es
de que ya no gusta de ellas, como en otro tiempo
gustaba; y entre la diversion en que por lo[171]
menos se corria el peligro de una caida que lo
inutilizara á uno y los sencillos espectáculos
de bailes, funciones dramáticas y otros en que
hasta pueden mejorarse las costumbres, nadie
podrá titubear en la eleccion, como no ha titubeado
el pueblo al decidirse por los últimos,
dando así una prueba de muy buen sentido.
Creo pues en conciencia y con la lealtad
que siempre trato de observar que hemos ganado
con que desaparezcan las carreras de caballos,
como ganaremos todavia mas el dia que se
acaben las jugadas de gallos, por mas que en
estos momentos lluevan sobre mí las censuras,
que no temo en verdad porque las ataco por
el bien del país y con la confianza de que han
de desaparecer.
Las carreras de caballos y las riñas de
gallos eran las dos diversiones típicas de esta
poblacion antiguamente; las primeras han terminado
al dar los primeros pasos en el progreso
material; cuando se dén algunos mas en el
progreso moral é intelectual terminarán tambien
las segundas sin que nadie las prohiba y
solo porque las ha de rechazar por sí solo el
mismo pueblo que tanto las acoge hoy.
No he tratado de hacer un artículo necrológico
sobre las carreras de San Juan, porque
rehuyo siempre el declamar contra lo que puede
ser del gusto de la mayoría; me he concretado
á poner de relieve los hechos, como era
necesario lo hiciera, al tratar de escribir una
crónica: así pues, si ha salido una necrología[172]
no se me culpe de ello, cúlpese sí á la misma
cosa que ha muerto de puro vieja y extemporánea
ya en la época que atravesamos.
Paréceme, sin embargo, que sobre este
cadáver solo tienen que derramarse lágrimas
de alegría y de pura satisfaccion, cual debe experimentarse
siempre que se da un paso de
verdadero adelanto.
[173]
Deseando la clase militar, como ella misma
lo decia en su programa, coadyuvar á las funciones
con que esta poblacion celebraba las
fiestas de su Patron San Juan Bautista; y queriendo
todos participar de la espansiva alegría
de aquellos dias, no solo dió el baile que antes
dejo descrito, sino que tomó un dia tanto para
el aumento de las diversiones, cuanto para manifestar
sus afectuosas simpatías por los habitantes
de esta Capital.
Ese dia fué el 26 de Junio y además se
habian preparado muchos y variados fuegos
artificiales para la noche del 25, pero desgraciadamente
un descuido involuntario hizo que
ardieran todos instantáneamente á las tres de
la tarde del dia anterior, en la casa del pirotécnico
que los confeccionaba, quitando la diversion
al vecindario y ocasionando no pequeño
susto por la fuerte detonacion que se sintió en[174]
todos los ámbitos de la Ciudad y que en el
primer momento hizo temer á muchas personas
que se repitieran los pasados conflictos. El
temor, sin embargo, desapareció bien pronto
porque, como de costumbre, un numeroso concurso
se reunió inmediatamente en el punto de
la catástrofe y á los pocos instantes habia cesado
el fuego sin tener que lamentarse desgracia
alguna ni otras pérdidas que las de los fuegos
que representaban un valor de quinientos duros
próximamente y las averías sufridas por la
casa en que se hallaban.
La alborada del dia siguiente fué anunciada
á la poblacion por las bandas de música
y tambores de todos los cuerpos de la guarnicion,
que con sus armoniosos sonidos recordaron
á los habitantes, que medio dormidos se refocilaban
en el lecho, que aun no habia terminado
el alegre mes de Junio; y pronto los
gratos ecos de la diana llevaron á todas partes
el anuncio de un nuevo dia de fiestas y regocijo
públicos. El sol al levantarse sobre nuestro horizonte
iluminó otra vez la ciudad engalanada
con sus mil banderas de vívidos colores, y los
alegres habitantes se dispusieron á gozar por
última vez de los festejos del Patron.
A las tres de la tarde, segun lo anunciaba
el programa, diferentes comparsas representando
distintos provinciales de la Madre patria,
salieron á recorrer las calles, ofreciendo un espectáculo,
sinó nuevo, poco comun en nuestro
pueblo y que siempre es visto con gusto, así[175]
por aquellos en quienes despierta el recuerdo
del suelo natal, como por los demás que miran
como propio todo lo de aquellos con quienes
los une el dulce lazo de una misma nacionalidad.
Habia Catalanes, Salamanquinos, Montañeses,
Valencianos, Aragoneses y Gallegos;
y todos ellos llevaban la música propia de sus
bailes provinciales que ejecutaban con la propiedad
del que nada tiene que copiar y el gozo
del que trae á su memoria los alegres dias de
la juventud, pasados en los atractivos placeres
del hogar doméstico.
La noche anterior los cuerpos sacaron
una gran alborada, en la que se cantó el himno
cuya letra encontrarán los lectores en el apéndice;
dando esto motivo á que hubiera extraordinaria
concurrencia en la plaza principal y
grande animacion en las calles que aquella recorrió.
En esta fiesta fué de notarse, además de
la espansiva alegría que en todas las otras reinó,
la franca cordialidad con que se vieron
unidos el pueblo y el ejército, dando así una
nueva prueba de que son comunes sus pensamientos,
como es comun en ambos el amor de
la patria que ambos reconocen.
Con las fiestas de los militares que proporcionaron
dos dias de regocijo al pueblo y
terminaron con el baile que antes queda descrito,
concluyeron las fiestas del Patron; pero
creo justo decir dos palabras sobre el concierto
dado en las Salas de la Sociedad Económica
por algunos jóvenes artistas; pues aunque no[176]
entrara en el programa de aquellas, contribuyó
á su mayor lucimiento y ofreció uno de esos
espectáculos puramente artísticos, tan poco comunes
por desgracia entre nosotros.
El salon en que se dió el concierto era el
mismo en que se hallaba la exposicion de pinturas
del Sr. Oller, cuya circunstancia daba
mayor realce á la fiesta y ofrecia un enlace
entre la música, la poesía y la pintura que decia
al corazon mas que todo lo que hubieran
podido expresar los artistas que llevaron á cabo
el espectáculo. Eran dichos artistas los jóvenes
D. Manuel Tavarez, D. Francisco Oller y don
Ignacio Marti, ventajosamente conocidos en
nuestro país y fuera de él, el primero como un
notable pianista, el segundo como pintor que
revela el genio en sus obras y el tercero como
requinto que no solo brilla por su maestria en
la ejecucion sino por el sentimiento con que
ejecuta. Unióse á ellos además el jóven D. Lorenzo
Puente que leyó una bonita composicion
escrita por él mismo y la señorita doña Josefa
Gautier y Benitez que, con voz de timbre mas
dulce y puro que las tiernísimas notas arrancadas
por Tavarez al piano para acompañarla,
leyó una melópea escrita por el mismo Puente
Acosta. Oller que, como buen artista, rinde
tambien culto á Euterpe, nos hizo gustar, con
su simpática y segura voz de barítono, distintas
piezas de diversas óperas y algunas canciones
de muy buen gusto. Tavarez entusiasmó,
como de costumbre, á la concurrencia que,[177]
cualquiera que sea, admirará siempre su genio
músico no contenido ni aun por los obstáculos
que ha querido oponerle su naturaleza física,
víctima de una terrible enfermedad; y Marti
dió á comprender una vez mas lo que puede
el arte sabiendo arrancar dulcísimas melodías
aun al mas ingrato instrumento.
La fiesta de los jóvenes artistas no pudo
menos de dejar agradabilísimas impresiones en
todos los que á ella concurrieron; y cerró de
una manera cumplida y digna el largo cortejo
de fiestas que, en obsequio del Santo Patron,
se habian sucedido, casi sin intermision, durante
todo el mes de Junio.
He llegado al término de mi trabajo; y
si bien no me es posible ni aun suponer el juicio
que de él haya de formar cada uno de los
lectores que encuentre, por pocos que sean;
tengo al menos la pretension de creer que, cualquiera
que sea su número, habrán de convenir
en que no he faltado ni en lo mas mínimo á la
verdad de los hechos que me propuse narrar;
así como que las apreciaciones que haya podido
emitir son conformes á las que de antemano
habia formado la generalidad de los habitantes.
[178]
Justificada como queda la necesidad de
las fiestas y consignado el entusiasmo con que
fueron recibidas por el pueblo, así como lo que
benéficamente influyeron en el espíritu público,
decaido completamente por causa de los
funestos acontecimientos de que fué testigo el
año de 1867, la historia no podrá menos de
aplaudir el pensamiento que en su realizacion
se tuvo por objeto y fallar favorablemente en
pro de aquellos que, guardianes de los intereses
de este pueblo, supieron trabajar en su favor
por todos los medios de que pudieron disponer,
teniendo el buen acierto de elegir los
mas eficaces.
Si causas que hayan aparecido posteriormente
han inutilizado algun tanto su obra, la
responsabilidad será de los que las hayan promovido;
y en esto, como en todo, sabrá tambien
ser justiciera la historia.
[179]
HIMNO
dedicado al Excelentísimo Señor Gobernador
y Capitan General
D. JULIAN JUAN PAVIA,
En la alborada de las cuatro compañias de
Borriqueros, Caleteros, la Providad
y la Borinqueña.
AL EXCMO. SEÑOR
D. JULIAN JUAN PAVIA Y LACY.
EL GREMIO DE DETALLISTAS
EN LAS FIESTAS DE SAN JUAN.
HIMNO
dedicado al Excelentísimo Señor Gobernador
y Capitan General
D. JULIAN JUAN PAVIA,
En la alborada de la clase de albañiles
en las fiestas de san juan
AL EXCMO. SEÑOR
D. JULIAN JUAN PAVIA.
El Gremio de ZAPATEROS, en su alborada
en las fiestas de San Juan.
[184]
HIMNO
AL PATRON SAN JUAN BAUTISTA,
POR LOS MUSICOS
En la noche de su alborada.
LOS CARPINTEROS
FESTEJAN A SAN JUAN BAUTISTA.
HIMNO.
CANTADO EN EL PALACIO DE SANTA CATALINA,
La noche del 12 de Junio de 1868.
En la Serenata del Gremio de Barberos.
SERENATA.
[188]
Al Excmo. Sr. Capitan General
DON JULIAN JUAN PAVIA.
El Jóven Comercio de Puerto-Rico,
En las fiestas de San Juan.
HIMNO
EN LA ALBORADA DE LOS MILITARES.
[190]
HIMNO
Cantado por la Guarnicion de Puerto-Rico
EN SU ALBORADA
Con motivo de la fiesta del Santo Patron.
[1] Carta del Sr. Canónigo de esta Santa Iglesia, Don
Diego de Torres Vargas al Cronista Maestro Gil Gonzalez
Dávila—23 de Abril de 1647—(Biblioteca histórica de Puerto-Rico).
[2] Biblioteca histórica de Puerto-Rico, pág. 439.
[3] Fr. Iñigo fué testigo ocular y hay que creerle que
se corria para San Mateo, por mas que este dia no se encuentre
citado en ningun documento. En cambio no figuran los
dias de la Candelaria y Santiago.
[4] Perdóneme el respetable Fr. Iñigo, pero temo que
haya andado algun tanto exagerado en ciertos puntos de esta
descripcion, probablemente porque su carácter sacerdotal
no le permitió ver la fiesta de cerca. Ni es concebible lo de
correr el mismo ginete dia y noche sin descanso, ni puede admitirse
lo de que los caballos estuvieran inútiles todo el año
sin servir mas que para la fiesta de San Juan.
[5] Mr. Andrès Pedro Ledru en su obra titulada "Voyage
aux iles de Teneriffe, la Trinité, Saint-Thomas, Saint-Croix
et Porto-Rico", traduccion de D. Julio L. de Vizcarrondo.
[6] El 15 y el 16 de Julio de 1797 puesto que el 17 fué
que llegó Mr. Ledru.
[7] Mr. Ledru permaneció un año y un mes en Puerto-Rico
y debió ver que en efecto se corria en todas estas fiestas.
[8] Ayuntamiento.
[9] Estos detalles están tomados del acta del Ayuntamiento,
de 14 de Mayo de 1804, que los describe minuciosamente
á consecuencia de una cuestion de ceremonia promovida
por el Alférez Real, que lo era entonces D. José Power.
[10] Acuerdo de 30 de Junio de 1778.
[11] No he encontrado disposicion alguna que lo diga;
pero así se deduce de varias actas de años posteriores.
[12] Especie de montura que forma una banasta de cada
lado en la parte superior.
[13] Lugar fuera de poblado que se halla en el campo del
Morro y donde se arrojaban las basuras de la poblacion.
[191]