# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Pedro de Aguado, Historia de Venezuela, t. I
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39947/39947-h/39947-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

El traydor Aguirre, todo el tiempo que en la Nueba Valençia estubo,
siempre fue afligido de vna grabe enfermedad que le tuvo suspenso en vna
cama, donde los que despues aca se jatan que eran grandes servidores del
Rrey pudieron[247] muy seguramente atajar sus desinios y hazer çesar sus
crueldades con dalle vna muerte que ya que no fuera qual sus maldades la
mereçian, a lo menos con ella aseguraran sus propias vidas y avn
perpetuaran sus nombres con honrrosa loa, y no solo fueran perdonados de
sus herrores, pero gratificados muy cumplidamente como el ynclito rrey
Don Philipe lo acostunbra hazer. Mas que pedimos a esta obstinada
gente[248] en maldades y en seguir el traydor por gozar de sus tiranias
e libertad, que[249] enfermo como estaba, lo sacaron sobre sus honbros
en vna hamaca, de la propia Valençia, y lo llevaron algunas
jornadas[250] la via y camino de Barquiçimeto y el Tocuyo, a donde
llevaba la proa puesta para de alli pasar al Rreyno? Despues de dexar
destruyda la Nueba Balencia y rrobar quanto en sus comarcas pudieron
aber, açercandose Aguirre a la çivdad de Barquiçimeto, que en la manera
del caminar que llevaban estaba antepuesta a los del Tocuyo, los vezinos
de ella abian sacado sus mugeres y haziendas y puestolas en cobro en
lugares apartados, y ellos se avian juntado en conpañia de Gutierre de
la Peña, con otros muchos soldados que ya se le abian llegado[251].
Aguirre, con el caminar, mejoro de su enfermedad, y caminando a rratos
conçertada y desconçertadamente, llego sin que en el camino rreçibiese
ningun alboroto ni desasosiego, a la çivdad de Barquiçimeto, donde entro
con su gente puesta en ordenança y rrecatadamente, porque yendo
marchando abia visto algunos soldados de los del general Gutierre de la
Peña baxar de vn lugar alto que sobrepujaba el pueblo, al propio pueblo,
y temiose no obiese alguna çelada en el pueblo. Mas los soldados que del
general Peña abian abaxado, como eran pocos y mal armados y avn mal
adereçados, viendo la luçida gente que Aguirre traya y la copia de
arcabuzes, rretiraronse luego a lo alto, donde su General estaba a la
mira con el rresto de la gente. Aguirre, con tan poca rresistençia,
metiose en el pueblo, y para estar mas seguro alojose con su gente en vn
çercado de dos tapias en alto que a vna parte del pueblo estaba, al qual
llamaron el fuerte de Aguirre; y porque las demas casas no le fuesen
ocasion de rreçebir algun daño, por poder la gente del Rrey
encubiertamente llegarsele por alli a hazelle daño, mandolas quemar
todas, y entre ellas la Iglesia. Dende en adelante la gente del Rrey
procurava allegarsele a Aguirre a dalle algunas armas y desasosiegos,
llevando por cabeças y cavdillos en estos casos a los capitanes Diego
Garçia y a Pedro Brabo de Molina.
Y despues de aber estado Aguirre en su fuerte çiertos dias, ofreçiosele
ocasion para salir con toda su gente a lo alto de vna çabana o canpiña
donde el general Gutierre de la Peña estaba alosado con su gente, a
socorrer çiertos soldados suyos que la noche antes avian salido a
asaltar el canpo y gente del Rrey si la hallasen; porque como estos
soldados fuesen con la luz del dia vistos de vna conpañia de gente de a
caballo que con los capitanes Diego Garçia y Brabo los abian salido a
buscar, por aber tenido noticia de su salida, fueron constreñidos los
del traydor a rretirarse, y por el mesmo caso a ser socorridos de su
capitan, y asi mesmo la demas gente que abia quedado en el alojamiento
con el general Gutierre de la Peña y con el governador Pablos Collado,
saliendo a juntarse con el rresto de la gente que andaban fuera, fueron
a vn mesmo tienpo socorridos los vnos y los otros de sus generales.
Aguirre, viendo la bentaja que sus contrarios le tenian en andar todos
a caballo, rrecojiose con su gente a vn pantano o çienega que en aquel
llano se hazia, para que de alli, con su arcabuzeria, el pudiese dañar a
los de a caballo y ellos no a el ni a su gente. Y despues de aber pasado
algunos rrepiquetes de poca ynportançia y aversele pasado o huydo a
Aguirre vno de los suyos, llamado Diego Tirado, a la gente del Rrey, y
aber conoçido en los suyos vna floxedad y tibieza de suerte que no
vsaban de la arcabuzeria como podian, porque con tener a los del Rrey a
tiro de arcabuz no hirieron a ninguno, se rretiro con su gente hazia su
fuerte, y ençerrandose con ella quiso dar la buelta a la mar, asi porque
no le pareçia buen camino el que traya para el Rreyno, como porque
durante el tienpo que en el fuerte y pueblo de Barquiçimeto estubo, tubo
muy gran falta de comidas y mantenimientos, de suerte que fue forçado a
matar algunos de los jumentos que traya tan[252] flacos y llenos de
mataduras, y perros de todas suertes, para que su gente comiese. Y
viendo algunos o los mas de los soldados de Aguirre como su capitan
andaba baçilando y variando con su fortuna, la qual se le yva ya
ynclinando y bolviendo adversa, determinaron desanparalle y dexalle y
pasarse a la parte[253] del general y gente del Rrey; los quales lo
hizieron asi; y por el mesmo temor otros muchos y rrespetados y queridos
del Aguirre, y luego los muy amigos, de suerte que siguiendo casi vnos
tras otros dexaron a su capitan solo con solo vn conpañero llamado
Llamoso[254] que era capitan de la muniçion, pareçiendoles que con vsar
deste termino a que la pura hanbre les forço, eran dinos no solo del
perdon de sus maldades, mas de gratificadoras merçedes que por ello avn
el dia de oy algunos esperan rreçebir y avn juran que les son devidas de
derecho.
Diego Garçia de Paredes, maese de canpo que a esta sazon abia salido con
çierta gente a dar algun alboroto a la gente del Aguirre, como en el
camino topase aquella canalla y de fe doblada e ynçierta, y ellos le
çertificasen que Aguirre quedaba solo, fuese derecho al alojamiento y
fuerte donde el traydor estaba, y hallole que abia acabado de dar de
puñaladas a vna hija suya mestiza que consigo traya; porque como este
malvado fuese de su natural ynclinaçion tan cruel y derramador de sangre
humana, no fue parte el amor paterno para estorvarle e ynpedirle que
dexase de hazer con su propia hija la crueldad que con las demas gentes
vsaba, tomando por maxima para hazer aquella yniquisima maldad, dezir
que mas queria ver muerta su hija con sus manos que no que despues
del[255] muerto fuese, por la maldad de su padre, vituperada e
ynproperada de hija de vn traydor y por ventura dada a todos en comun
vso y desonra.
Diego Garçia de Paredes, no perdiendo la ocasion que presente tenia para
acreçentar su fama, dio luego la muerte Aguirre por mano de dos
soldados arcabuzeros del propio Aguirre, los quales tirandole, por
mandado del maese de canpo Diego Garçia, dos arcabuzazos, le dieron la
muerte, y luego le cortaron la cabeça. Y hecho esto llego el governador
Pablo Collado y el general Gutierre de la Peña y el capitan Brabo, con
toda la demas gente, y alli se apoderaron del despojo de Aguirre y de
las muniçiones y artilleria que alli abia; y el cuerpo de Aguirre,
despues de aber estado hollado vno o dos dias, fue hecho quartos y
puesto por los caminos en palos, y la cabeça llevada, por mandado del
governador Pablos Collado, al Tocuyo, y alli, en memoria deste hecho,
puesta en vna javla en la plaça.
De la gente de Aguirre, avnque abia muchos dinos de muy gran castigo, no
fue castigado ninguno por el Governador, por pareçelle que abian de
gozar de vn perdon general que el les abia dado a todos los que antes de
muerto el traydor se le pasasen. Solo an abido por castigo general y
particular toda esta gente de Aguirre, vna çedula que Su Magestad,
vsando de su natural clemençia, enbio el año de sesenta y dos, fecha en
Madrid, para que los enbiasen a España; pero ninguno va ni yra
perpetuamente, ni su maldad abra ningun castigo, y asi no es de
maravillar sino[256] como cada dia no ay motines en las Indias, pues
este[257] fue y paso sin ningun castigo, con aber sido el mas cruel de
los que en las Indias se an hecho, como se podra ver, segun e dicho,
largamente escrito en la parte alegada al prinçipio deste capitulo.
Y fue muerto y desbaratado este traydor en la çivdad de Barquiçimeto,
por el Governador y Capitanes dichos, a veynte y siete de Otubre de mil
y quinientos y sesenta y vn años, vispera de los bienaventurados San
Simon y Judas.
En este mismo tienpo fue muerto en esta Governaçion Juan Rrodriguez
Xuarez, natural de Merida en España, que fue el primer fundador de
Merida del Nuebo Reyno. Este Juan Rodriguez era vn honbre a quien los
yndios temian mucho por ser ynhumano con ellos: mataronle yndios caracas
saliendo de aquella provinçia a servir al Rrey contra el traydor
Aguirre. Dizese que fueron autores de la muerte los Faxardos, mestizos
que fueron primero pobladores de aquellas provinçias y pueblos que en
ellos se poblaron de españoles, a quien los yndios respetaban mucho por
contenplaçion de su señora, yndia prinçipal y madre de los Faxardos,
como en otra parte queda tocado; y estos, por envidia y avn temor que a
Juan Rodriguez tubieron, hizieron a los yndios que se congregasen y
saliesen al camino y lo matasen, como lo hizieron a el y a otros quatro
españoles que con el yvan, lo qual tambien tengo tocado algo mas largo
en la poblazon y suçesos de la çivdad de Merida, que este capitan
poblo.
En el qual se escriven las muertes de los capitanes Luys de Narvaez
y Garçia de Paredes, y la dispusiçion de Caracas.
Aunque atras queda apuntado en suma como por el Avdiençia de Santo
Domingo fue proveydo el liçençiado Bernardez para que tomase rresidencia
al liçençiado Pablo Collado, no a llegado su tanda hasta agora, por aber
en los capitulos pasados tratado particularmente de Pablo Collado, y lo
que alli toque de Bernardez fue para que el suçeso de las cosas de la
çivdad de Truxillo no fuese rrepartido en muchas partes, y por eso va
alli rreferido los nonbres de otros governadores.
Viniendo, pues, al proposito de nuestra Historia, despues de la muerte y
desbarate del traydor Aguirre, llego el liçençiado Bernardez a la
governaçion de Venençuela con sus provisiones de juez de rresidençia,
para que si hallase culpado en algo al governador Pablo Collado se
quedase el en el govierno de la tierra, y lo enbiase con su rresidençia
a España; y como todas las comisiones se den desta suerte, yo soy çierto
que al que da la rresidençia no le falten culpas, ni al que se la toma
diligençia para buscarselas y aponerselas[258].
Tomada la rresidencia a Pablo Collado fue enbiado a España, y el
liçençiado Bernardez se quedo por governador, el qual como en su tienpo
fuesen los pueblos que de españoles abia poblados en Caracas, puestos en
grande afliçion y trabaxo por los naturales de aquella provincia, fue
neçesitado a socorrellos, porque no se despoblasen; y avnque su deseo
fue bueno, la obra que hizo no solo fue de ningun efeçto, pero
perjudiçial, porque como para faboreçer aquellos trabaxados pueblos
nonbrase por capitan a vn Luys de Narvaez, natural de Antequera, este
hizo y junto çierta gente, que serian hasta sesenta honbres, para yr a
socorrer y rreformar los pueblos dichos; y como sin ningun horden ni
conçierto entrasen por las tierras de guerra donde los yndios eran
belicosos y briosos, caminando sin llevar a punto de pelear sus soldados
y las armas puestas a pique[259], porque los arcabuzes y otras
muniçiones que abian de yr en las manos y honbros de la gente que las
abia de mandar las llevaban liadas y atadas sobre las bestias de carga,
fue asaltada y acometida por los yndios su gente por diversas partes,
que yva muy esparzida, y como para rresistir a tan arrepentino
acometimiento no tuviesen ni les fuese dado lugar a desliar las cargas
para sacar las armas, y los mas de los soldados fuesen bisoños, que
comunmente llaman chapetones, y estos perdiesen el animo de solo ver el
alboroto y alarido de los yndios, antes que les hiziesen notable daño,
se dieron a huyr vergonçosamente, sin bastarlos a detener las
persuasiones y bozes de su capitan, que ençima de vn caballo andaba
haziendo la rresistencia que podia en los yndios, al qual hirieron de
diversos flechazos, de que murio alli propio; y como los yndios viesen
la pusilanimidad de los soldados, y quan çiega y temerariamente huyan
divididos, cada vno por su parte, seguianlos con animo y coraje, y como
los yvan alcançando, los yvan matando, que de todos no escaparon sino
dos o tres, que por ser buenas lenguas y buenos peones, y saber bien la
tierra, con gran trabaxo fueron a salir a vno de los pueblos que en la
propia provinçia estaba poblado, y otro portuges, que por su buena
fe[260] y brio salio a las partes de Barquicimeto, el qual, como viese
que los yndios que le yvan ya alcançando y que no podia escapar de sus
manos, se bolvio a ellos diziendoles en su propia lengua portugesa, como
si los yndios la entendieran y fueran espertos en ella, que no le
matasen, trayendoles a la memoria la muerte y llagas de nuestro
rredentor Jesucristo (termino de que vsan mucho en sus afliçiones), y
quel no habia venido a hazelles ningun daño, sino a ser su conpañero y
hermano, y otras rrazones para ynçitar los yndios a misericordia,
virtud entre ellos nunca vsada ni hallada. Y como aquellos barbaros no
curasen de lo quel portuges les decia, antes se allegasen a el con sus
macanas para herille y matarle, e[261] ya le obiesen alcançado vn golpe
con ellas, fue yndinado nuestro portuges contra los yndios, y echando
mano a vna espada que traya, començo a defenderse y avn herir en ellos,
de suerte que matando a tres o quatro de los que mas le perseguian,
fueron los demas forçados e ynduzidos a temor de la furia de aquel
honbre que con tanto valor y vigor de animo peleaba con ellos, el qual,
escapando de sus manos salio, como he dicho, a tierra de paz.
De toda la demas gente española e yndios e yndias, que era gran cantidad
la que llevaban para su serviçio, no escapo ninguno, mas[262] todos
fueron alli miserablemente muertos, y todo su bagaje y carruaje tomado
de[263] los yndios.
Los moradores de los pueblos de Caracas, sabida la vitoria que los
yndios abian abido, temieron grandemente su perdiçion, porque con la
victoria abida los yndios se empeçaban a juntar para yr a dar sobre
ellos, lo qual, como fue entendido y sabido por los españoles,
rretiraronse del pueblo de San Françisco, donde estaban, que asi se
dezia el que estaba poblado la tierra adentro, y rrecogieronse al pueblo
que en la costa de la mar de aquella provinçia abia poblado, en donde
asi mesmo temieron la fuga y junta de los yndios, y enbarcandose por la
mar se salieron de la tierra y se fueron a la Burburata y a la
Margarita[264].
Dende a poco tienpo aporto a este puerto y pueblo de Caracas el capitan
Diego Garçia de Paredes, que despues de aber muerto al traydor Aguirre
se fue a España, donde Su Magestad le hizo merçed de dalle la
governaçion de Popayan en gratificaçion de sus serviçios, para que fuese
governador de ella. Y como en aquella costa obiese algunos yndios muy
ladinos en la lengua española que conocian al Diego Garcia, el qual
creyo que la tierra estaba poblada de españoles y que en ella estaba el
capitan Luys de Narvaez, que era amigo suyo, de cuya muerte el no avia
sabido mas de como abia salido del Tocuyo para aquellas provinçias, fue
façilmente engañado por los yndios, los quales le dixeron que bien podia
saltar en tierra a descansar, en el ynter que ellos embiaban la tierra
adentro a hazer saber a Narvaez como el estaba alli. Y como el Diego
Garcia llanamente creyese lo que los yndios le dezian, salto en tierra
con algunos caballeros amigos suyos, para el efecto dicho. Los yndios,
para poder mejor efetuar su maldad, apartaronlos de la mar a dalles de
almorzar en vnos buhios do ellos abitaban, algo apartados del agua, y
como ya estuviese entre ellos tratada la horden del acometer y dar la
muerte a Diego Garçia y a los que con el estavan, y todos ocultamente
estuviesen con las armas en las manos, al tienpo que Diego Garçia y sus
conpañeros se pusieron a comer fueron de rrepente çercados de un grande
escuadron de yndios y enpeçados a flechar y a ser heridos, los quales
aprovechandose de las armas que consigo tenian començaron a yrse
rretirando hazia la mar y hiriendo en los yndios, los quales, como eran
muchos, sobrepujaban en fuerças a los briosos animos que estos
caballeros tenian, y asi los mataron a todos, que no escapo sino solo vn
marinero que con otros dos que con el batel avian quedado a la lengua
del agua, se fue huyendo del navio, con tales heridas que luego dellas
murio.
Deste Diego Garçia se dize que pudiera muy bien guareçer su persona y
escapar con la vida, pero porque no dixesen que huyendo vergonçosamente
abia dexado y puesto a sus compañeros en las manos de sus enemigos,
murio peleando como vn valiente capitan, donde antes que los yndios
acabasen de dar fin a sus dias, abia muerto y herido muchos de ellos,
con que antes que muriese tenia ya hecho a su anima el vengatibo
sacrifiçio que a manera de los gentiles acostumbran algunos florentinos
hazer a las animas de sus devdos muertos con las vidas de los que fueron
en matallos, procurandolos aber por qualquier preçio de dineros(A).
(A) La misma versión que el Padre Aguado da Oviedo y Baños acerca de la
muerte de García de Paredes; pero Castellanos atribuye la desgracia al
deseo que tenía el citado capitán de ver á una Catalina de Miranda.
Sea como fuere, su muerte constituyó una verdadera desgracia, porque
Diego García de Paredes era uno de los capitanes más arrojados y más
entendidos que había en Indias. De él dice con razón Oviedo y Baños que
sus hazañas en las Indias siempre lo acreditaron por grande, pues se
preció en todas ocasiones de tan hijo en el valor como en la sangre de
aquel célebre español de su propio nombre cuyos arrestos fueron asombro
de Italia.
En el qual se escrive el segundo govierno que en esta governaçion
tuvo el liçençiado Bernardez, y como en su lugar suçedio Don Pedro
Ponçe de Leon, en cuyo tiempo fueron rrehedificados y poblados los
pueblos de Caracas.
Llegado al Rreal Consejo de Indias[266] el liçençiado Pablo Collado, los
señores de aquel Consejo proveyeron por governador de Benençuela a vn
caballero llamado Mançanedo, honbre ya mayor y que mas estaba para
descansar que para trabajar. Este bino a Venençuela, y tomando
rresidençia al liçençiado Bernardez lo enbio a Santo Domingo, y el se
quedo en su governaçion, donde por aber governado poco tienpo ay poco
que contar del, porque dende[267] a pocos dias le dio vna enfermedad de
que murio, aconpañando a esto la vejez, que fue mas çierta cavsa de su
muerte(A).
Governose la provinçia por ynterregnun a cada pueblo administrandola sus
alcaldes o consules, hasta que el Avdiencia de Santo Domingo tubo nueba
desta vacaçion y torno a proveer por governador al mismo liçençiado
Bernardez, que antes lo abia sido, el qual, despues de aber buelto a su
governaçion de Venençuela, quiso poblar y paçificar las provinçias de
Caracas por su persona y rreedificar aquellos pueblos que de antes, en
su tienpo, se abian despoblado, y poblar otros de nuebo, para el qual
efecto junto mas de cien honbres, avnque no todos para gerra, e por no
ser esperto ni esperimentado en las cosas de gerra, nonbro por su
general a Gutierre de la Peña, a quien Su Magestad, en gratificaçion de
lo que le sirvio contra el traydor de Lope de Aguirre, abia dada ya
titulo de mariscal con otras no se que preheminençias. Y partiendose
para las provinçias de Caracas, como los yndios andaban vitoriosos,
luego que sintieron que españoles entraban por su tierra, tomaron las
armas y muy atrevida y desvergonçadamente salieron al camino a
rresistilles; y como el General quisiese vsar con aquellos barbaros del
rrigor neçesario para ahuyentallos y hazelles cobrar miedo, erale
ynpedido y estorvado por el Gobernador, el qual no queria sino que
primero se les hiziesen algunos rrequerimientos y otros preanbulos de
poco momento para con aquellos barbaros, que en ninguna cosa se
goviernan por rrazon ni justiçia, ni entiendo que aya otra justificaçion
mas de la que con el rrigor de las armas se puede aber, y ponerse a
hazerles rrequerimientos, que esto que ellos[268] jamas lo entienden,
es, como suelen deçir, gastar palabras al ayre, y lo mas açertado es,
quando de hecho vn juez o capitan quiere entremeterse en lo que no
puede, tocante a hazer castigo en los yndios, es encargalles la
moderaçion en los eçesos, porque avnque diga que se hagan
rrequerimientos y que fueron rrebeldes los yndios y no quisieron
obedeçer ni entender lo que de parte de Su Magestad les dezian y
notificaban para justificaçion de los que los hazen, mal se les puede
atribuyr a los yndios aber yncurrido en estos crimenes, pues ni ellos,
como he dicho, entienden lo que son rrequerimientos ni para que efeto se
les hazen; solamente entienden el daño que ven presente, y ese procuran
rresistir con las armas. Y desgustado desto el general o mariscal
Gutierre de la Peña, acordo de dexar al Governador con su gente y
bolverse al Tocuyo.
Los soldados, viendo la mala horden que el Governador llevaba en aquella
gerra y que se ponian en evidente peligro de ser todos muertos,
començaron a seguirle con tibieza y a cunplir de mala gana sus
mandamientos, a fin de que se enfadase de ser çapitan y se bolviese a
ser governador, el qual lo hizo asi, que saliendose de la provinçia de
Caracas donde ya abia enpeçado a entrar, con la gente que abia llevado,
se bolvio a Barquiçimeto y al Tocuyo, donde rresidio hasta quel Consejo
Rreal de Indias, sabida la muerte del governador Mançanedo, proveyeron
en su lugar a Don Pedro Ponçe de Leon; el qual, venido a Benençuela,
tomo rresidençia al liçençiado Bernardez y enbiolo a España, y luego
procuro que las provinçias de Caracas se paçificasen y poblasen, por
estar ya tan desbergonçados aquellos yndios que salian a rrobar y a
saltear a los yndios domesticos que servian a los españoles, al qual
efeto enbio al capitan Diego de Losada con casi doçientos honbres, el
qual, a la entrada de la provinçia y conquista de ella bertio muy poca
sangre o ninguna de yndios, y luego poblo o rrehedifico los pueblos que
de antes estaban poblados, y al vno llamo Santiago de Leon, por rrespeto
del governador, que se deçia Don Pedro Ponçe de Leon, y al otro Nuestra
Señora de los Rremedios, y rrepartio la tierra entre algunos de los que
con el fueron(B).
En tienpo deste Governador, dia de Nuestra Señora de Septiembre, año de
sesenta y siete, çiertos nabios de françeses y escorçeses[269], que
andaban hechos cosarios en la costa de Venençuela, entraron en la çiudad
de Coro y la saquearon y rrobaron quanto en ella abia, porque tomando
descuydados a los vezinos del pueblo, solamente les dieron lugar a
algunos para que con sus mugeres se escapasen de sus manos, avnque no
dexaron de prender alguna parte de ellos. En la Iglesia y tenplo de la
civdad[270], hizieron el daño que pudieron, porque la parte de los
escorçeses eran luteranos, y asi todo aquello que hallavan catolico y
contrario de su seta lo echavan a perder, asi en libros como en
ymagenes. Estaban en esta sazon en esta çivdad de Coro el obispo de
Venençuela, Don fray Pedro de Agreda y el Governador, los quales asi
mesmo se escaparon por pies, avnque agenos. Desearon estos salteadores
aber a las manos estas dos personas costituydas en dinidad, mas para
vengarse de ellos que para aber sus rriquezas, y finalmente quisieron
quemar y asolar el pueblo y matar y llevarse consigo a los que alli
cavtibaron si no les davan por ello çierta cantidad de oro que pedian; y
al fin se obieron de conçertar y dieronles dos o tres mil pesos por el
rresgate de la gente y pueblo, demas, y allende del oro y otras muchas
joyas y rropas que rrobaron en el saco; y con esto se fueron aquellos
malvados cosarios, dexando tan arruynada la tierra quanto no podran
rrestavrar en mucho tienpo los vezinos que alli bivieren. El Obispo y el
Governador, pasada esta calamidad, se metieron la tierra adentro, para
bivir mas seguros.
Esto es lo que e podido rrecupilar de la provinçia de Venençuela hasta
este tienpo.
Otra çivdad ay poblada en esta Gorvernaçion, que esta doze leguas de
Burburata la tierra adentro, llamada la Nueba Balençia: no he hecho aqui
particular mençion de ella, como de las demas, por no aber abido
rrelaçion de ello(C).
(A) D. Alonso de Manzanedo era hombre de bastante edad y de salud
quebrantada, por lo cual la mudanza de clima y los cuidados del
gobierno, aumentando sus achaques, le postraron bien pronto en la cama,
muriendo por Febrero de 1564, no de 1574, como por error material, sin
duda, dice Oviedo y Baños.
(B) No se conserva el acta de la fundación de la ciudad de Santiago de
León de Caracas, pero la opinión que parece más exacta es la de que el
trazo de la ciudad se hizo el 25 de Julio de 1567.
Losada señaló sitio para la iglesia, repartió solares á los vecinos y
nombró regidores á Lope de Benavides, Bartolomé de Almas, Martín
Fernández de Antequera y Sancho del Villar, y éstos, reunidos en
Cabildo, eligieron por primeros alcaldes á Gonzalo de Osorio, sobrino de
Losada, y á Francisco Infante.
La población, fundada en un hermoso valle, tan fértil como alegre, fué
creciendo poco á poco. En 1568 tenía unos 50 ó 60 vecinos; en 1593
llegaban á 400, con unos dos mil habitantes, y en tiempo del historiador
Oviedo (1723) habitaban la población de Caracas (sin contar la
innumerable gente del servicio) mil vecinos españoles y «entre ellos dos
títulos de Castilla que la ilustraban, y otros muchos caballeros de
conocidas prosapias».
Para más detalles vean la obra del P. Froilán de Rionegro, El fundador
de Caracas Don Diego de Losada, Caracas, 1914.
(C) Nueva Valencia del Rey fué fundada en 1555 por Alonso Díaz Moreno,
á poco más de media legua de la famosa laguna de Tacarigua; pero el
primer auto de fundación lo dió Juan de Villegas, ante el escribano
público Francisco de San Juan, el 24 de Diciembre de 1547.
«Quienes deseen—escribe fray Froilán de Rionegro—gozar de un delicioso
panorama en Nueva Valencia del Rey, suban al cerro del Calvario al
declinar el sol, y podrán admirar el espléndido paisaje que forma la
Laguna, los montes y llanura; de paso visitar el pequeño monumento
dedicado por los descendientes españoles en honor de la Madre de
Dios.»


EN EL LIBRO QUARTO SE TRATA DEL PRIMER DESCUBRIMIENTO DE LA YSLA DE
LA TRINIDAD, Y DE QUIEN LA DESCUBRIO, Y COMO LE FUE DADA POR
GOVERNAÇION A ANTONIO SEDEÑO, CON TODO LO QUE EN ELLA LE SUÇEDIO, Y
COMO EL EMPERADOR DON CARLOS DIO A DON DIEGO DE ORDAS VNA
GOVERNAÇION EN EL RRIO MARAÑON, Y COMO DESPUES DE ABER PASADO
MUCHOS TRABAXOS FUE PRESO POR PEDRO ORTIZ DE MATIENÇO, DESPUES DE
LO QUAL FUE MUERTO ORDAS CON PONÇOÑA YENDO A ESPAÑA. ASI MESMO SE
TRATA COMO SEDEÑO PRENDIO A ALONSO DE HERRERA Y A TODA LA GENTE QUE
CON EL ESTABA EN PARIA.
Que trata de quien descubrio la ysla de la Trinidad y como se la
proveyeron a Antonio Sedeño por governaçion, y como hizo gente en
Puerto Rrico y se fue alla con dos nabios y con setenta honbres.
La ysla de la Trinidad, cercana a Tierra Firme, en el golfo y costa de
Uriaparia[271], fue descubierta por el esclarecido varon Don Cristoval
Colon en el primer descubrimiento de Tierra Firme, en el año de mil y
quatroçientos y noventa y siete; y porque el quererse poblar y
conquistar esta ysla por Antonio Sedeño fue origen de algunas gerras y
disensiones que entre españoles suçedieron, asi en la misma ysla como
en la Tierra Firme y punta de Uriaparia, se hace aqui particular mençion
de ella.
Fue, pues, el caso que estando Antonio Sedeño en la ysla de San Juan de
Puerto Rrico por contador de la Hazienda rreal, bibiendo prosperamente
con lo que Dios alli le abia dado, no contentandose con su mediano
estado y pasadia, quiriendo enprender cosas arduas para dexar alguna
particular memoria y acreçentando la de su noble linaje, mediante el
fabor que en Corte del Enperador tenia, yntento que se le diese la ysla
de la Trinidad por governaçion y adelantamiento para poblalla y
paçificalla. Su Magestad, deseando que los naturales de aquella ysla
viniesen en conocimiento de Dios nuestro Señor y entrasen en el gremio
de la Iglesia, dio la ysla por governaçion a Antonio Sedeño y lo hizo
Adelantado de ella. Los soliçitadores de Sedeño sacaron sus provisiones
y con toda brevedad se las enbiaron a Puerto Rrico, donde, como se a
dicho, rresidia. Rreçebidas por Antonio Sedeño, yendo con aquella ponpa
y titulo de Adelantado de la Trinidad, procuro luego poner en exeençion
su jornada, y puniendo toda diligençia en adereçar nabios y juntar gente
y hazer todos los pertrechos y adereços de guerra que eran neçesarios,
puso a punto dos carabelas, y juntando en ellas setenta honbres que abia
abido en aquella ysla, se partio para su provinçia y adelantamiento, con
vana esperança de verse[272] muy rrico y poderoso en breve tienpo.
Por el año de mil y quinientos y treynta llego a la ysla de la Trinidad,
y surgio con sus nabios hazia la parte de Tierra Firme, que es al medio
dia, por parecelle lugar mas acomodado asi por el abrigo que la mar
tiene y para que los vientos no lo alborotasen con la sobervia que en
otras partes, como por ser la ysla por aquella parte mas apazible y
mejor poblada y mas abundante de mantenimientos, y tanbien porque la
trabesia que por aquella parte abia de la ysla de la Trinidad a Tierra
Firme era muy poca, y si los yndios de la ysla les pusiesen en algun
aprieto, podrian con mas façilidad y brevedad y con pequeños barcos
pasarse a Paria; y segun lo afirman algunos, lo miro discretamente
Sedeño, porque conforme a lo que despues les suçedio, a no hallarse tan
cerca de Tierra Firme le danificaran los yndios y naturales de aquella
ysla mucho mas de lo que le danificaron.
Surtos los nabios, los yndios no se alborotaron mucho, porque como antes
abian bisto pasar por alli a Colon[273], y despues a otros, sin hazer
asiento ni escala en su tierra, creyeron que lo mismo abia de ser o
hazer Sedeño y los que con el yvan, los quales luego echando sus bateles
fuera, echaron de la gente que mas dispuesta y mejor armada trayan,
saltaron en tierra y con ellos salto su capitan Antoño Sedeño, llevando
consigo algunas cosas de rresgate, para con ello aplazer a los yndios y
contentallos.
De como Sedeño, saltando en tierra de la ysla de la Trinidad, hizo
vn palenque o fuerte de maderos, y las cavsas que a ello le
movieron, y como los yndios se confederaron con Sedeño.
Saltando Antonio Sedeño, adelantado, en tierra de la Trinidad, los
yndios lo esperaron, los quales, como son amigos de novedades y Sedeño
abia sacado algunas cosas de España que dalles, mostraronse muy amigos,
especialmente vn prinçipal o señor llamado Chacomar, que alli junto
tenia su poblazon, el qual tenia gerras con los demas señores de la
ysla, y por tener ayuda y fabor para contra sus adversarios, se
confedero con los españoles con mas brevedad de la que los demas yndios
lo hizieron. Y aviendo rrepartido entre ellos cuentas marcandetas[274] y
abalorios y otras niñerias desta suerte, pareçiendoles aquellos barbaros
quel prinçipal fin de los españoles era venilles a dar aquellos
rrescates, dieron muchas mas muestras de alegria, y avnque no abia
ynterprete o lengua que los entendiesen, por señas daban a entender que
se holgavan mucho de que Sedeño y sus soldados y gente hiziesen asiento
alli.
Con esta manera de seguridad echo Sedeño toda su gente en tierra, no
desanparando los nabios por tener propincuo el rremedio si alguna
neçesidad le costriñese a buscallo; y en la mejor parte que le pareçio,
conjunta a la marina, asento su rreal, con proposito de con la brevedad
que pudiese entrar la tierra adentro a ber la ysla y naturales y
poblazones della.
Los yndios que mas çercanos estaban no dexaban de venir de hordinario a
ber a los españoles y caballos y perros y otras cosas que llevaban, para
ellos de grande admiraçion por no abellas visto ni oydo, y trayan y
proveyan de algunas comidas de la tierra a los españoles para su
sustento. Tanbien ocurrian otras muchas gentes de otras partes de la
ysla a ber los españoles con la fama que les yva de la nueba gente que
en su tierra abia entrado, avnque hasta entonçes no abian rreçebido
ninguna mala obra de sus nuebos guespedes.
Pasados algunos dias, viendo Antonio Sedeño la mucha cantidad de
naturales que le venian a bisitar, y que asi por la notiçia que de ellos
antes tenia como por el trato y aspeto de sus personas pareçian ser
belicosos, no tubo por seguro obstalaje[275] el suyo, por ser los
españoles pocos y algo visoños para el vso de la gerra de yndios; y con
este temor procuro, antes que la fortuna yntentase de darle algun
rrecuentro, de rrepararse lo mejor que pudiese, y con dadivas que dio a
los yndios que le venian a ber, y con ayuda del prinçipal, su amigo y
vezino Chacomar, hordeno y puso por obra de hazer vn çercado de maderos
gruesos muy juntos, que comunmente llaman palenque, para que estando
rrecojido alli con su gente, los yndios no fuesen parte para ofendelle
tan a su salvo como lo pudieran hazer sin este abrigo, y asi luego puso
por obra lo que tenia pensado y comunicado con sus soldados y capitanes;
y trabajando y puniendo la mano todos en ello, acabaron el palenque o
cercado en pocos dias, dentro del qual[276] con los mismos naturales y a
fuerça de dadivas que les daban, hizieron algunas casas de paja para su
abitaçion y morada, con lo qual[277] les pareçio, asi al capitan como a
los soldados, que seria parte para rresistir qualquier numero de yndios
que les viniesen a ofender, y avn de alli salir a rrecorrer la tierra y
pueblos comarcanos, para proveerse de lo que mas la neçesidad los
costriñese a buscar para su sustento.
Tuvieron muy grande alegria y contento asi el Governador como sus
soldados de verse mejorados en la tierra con la esta manera de fuerça, y
çierto tenian rrazon, porque segun los yndios de aquella ysla de su
propio natural son yndomitos y belicosos y amigos de efetuar qualquier
mal proposito que les ocurra[278] y las muchas y muy peligrosas armas
que tienen, si los nuestros no se anticiparan proveyendose con esta
manera de rreparo, sin duda en breve tienpo no quedara ninguno y fuera
ymposible escapar.
Como los yndios de la Trinidad se alçaron y rrebelaron y vinieron
diversas vezes a dar en el rreal de los españoles.
Pasados algunos dias, como los yndios son amigos de que hordinariamente
les den y contribuyan, y a Antoño Sedeño se le abian acabado los
rrescates y dadivas con que los solia contentar, constreñido de la
neçesidad persuadia a los yndios a que le proveyesen de lo neçesario
para comer, conforme a los mantenimientos que los mismos yndios vsan y
crian, los quales, viendo que por lo que se les pedia no les abian de
dar ni pagar cosa alguna, acordaron alçarse y evitar y apartar el trato
y conversaçion que con los españoles tenian, y avn poner y hazer todo su
posible por desarraygarlos y echarlos de la tierra.
Los soldados, a quien la falta de la comida oprimia a que se desmandasen
a buscalla y tomalla como pudiesen, dieronse a hazer algunas salidas de
su fuerte y palenque e yr a los pueblos mas çercanos a proveerse de los
mantenimientos necesarios, el qual era algun mayz, yuca y patata y otras
ynvsitadas comidas para ellos. Desta suerte, y viendo los naturales que
ya sus guespedes los españoles se desmandavan a tomarles[279] las
comidas sin su voluntad y liçençia, començaron a tratar entre si de dar
horden como matallos o echallos de la tierra; y comunicandolo entre
todos los ysleños o naturales, que era harto numero de gente, lo
aprovaron por cosa açertada y conveniente[280], y con esta determinaçion
se previnieron luego de armas y de hazer muy fina y buena yerba, y todos
los pertrechos y adereços de guerra de que ellos suelen vsar, que no son
tan sinples ni senzillos como algunos an afirmado; porque la yerva de
que vsan tiene tal fuerça y vigor que, sin dar mortal herida con ella,
mas de rrasguñar el cuero de suerte que pueda tocar en sangre o que la
sangre toque en la yerva, no ay rremedio con que façilmente pueda
escapar, si no es que Dios, por su misericordia, los quiera librar, o
porque en este tienpo no se tenia casi esperiençia para atajar la furia
de la yerva, como en algunas partes despues aca se a hallado, segun en
algunos lugares desta mi Istoria lo escrivo; y con este genero de armas
mueren los heridos rrabiando y haziendose pedaços sus propias carnes.
Con esta perversa determinaçion procuraban los yndios venir a donde
estaban[281] los españoles a amedrentallos y alborotallos y a hazelles
el daño que pudiesen, hasta matallos o echallos de la tierra; y asi los
tenian todos los mas dias çercados, non sintiendo[282] que saliesen a
buscar comidas a la tierra adentro.
Los españoles, avnque eran pocos en numero para tanta multitud de yndios
como sobre ellos venian, vsando de los ynvençibles animos de que suelen
vsar, salian lo mejor armados que podian, y con los caballos que tenian,
y dando en los enemigos, los ahuyentaban y echavan de si, haziendoles
subir a los altos collados y sierras, donde por sus asperezas no podian
los caballos subir ni llegar; y vnas vezes danificando a los yndios, y
otras vezes los yndios a ellos, se sustentaron muchos dias dentro de
aquel fuerte, sin el qual rreparo en breve tienpo los naturales, por el
gran numero que de ellos se juntaba para las rrefriegas y çercos que a
los españoles hazian, los desbarataran y mataran; y con todo esto, en
las rrefriegas que los vnos con los otros tuvieron le mataron al
governador Antono Sedeño la mayor parte de sus soldados, no tanto con
las crueles heridas que les davan, quanto con la pestifera yerva que les
tocaban, y asi bivia con gran confusion de ver que su gente cada dia
eran menos y se disminuya con la gerra que los yndios le hazian sin
çesar; y porque no fuese sentido el daño que en los españoles los
yndomitos y pesimos naturales hazian, con aquel genero de armas,
procuraba Antonio Sedeño que los que mataban fuesen enterrados lo mas
ocultamente que ser pudiese, y no fuese sentido el daño que se les
hazia; con la qual yndustria desecharon de sobre si el continuo çerco
que los yndios les tenian puesto, los quales, creyendo que con sus armas
no hazian daño ninguno a los cristianos, y cansados y avn lastimados de
la guerra que muchos dias abian tenido, dexaron a los atribulados
españoles, y con proposito de rreformarse y juntar mas gente para
proseguir adelante, a[283] ber si podian acabar sus perversos vezinos se
rretiraron la tierra adentro.
De vna guaçabara que dieron los[284] a Antonio Sedeño, donde
acaeçio vn notable hecho de vna muger española.
No muchos dias despues subçedio que un yndio de los de aquella ysla, o
ynportunado de sus mayores, o el[285] por mostrarse mas atrevido que los
demas, baxo de la sierra a espiar y a ver si podia rreconoçer los
españoles que abia y lo que hazian, el qual, temerariamente, se metio en
medio del dia dentro del çercado o palenque; y como la gente estuviese
rreposando la siesta, no bio honbre ni persona alguna de quien pudiese
tener miedo, mas de vna muger española que con su marido avia venido en
conpañia del Governador, la qual estaba asentada a la puerta de su casa
o aposento labrando. El yndio se fue derecho a ella, y puniendosele
delante començo a jugar con ella o rretocalla y quitalle la labor de las
manos, la qual, viendo la atrevida desverguença de aquel barbaro, se
levanto, y tomando vn palo que çerca de si hallo, sin llamar avxilio de
su marido ni de otra persona alguna, dio tras del yndio y lo ahuyento y
hizo yr mas que de paso. El barbaro se salio sin rreçebir otro daño mas
del que esta muger le pudo hazer, que seria bien poco, y se fue y bolvio
por el camino por do abia abaxado, dando notiçia a sus mayores y
conpañeros de la poca rresistençia que abia hallado, y de la poca gente
que abia bisto, y animandolos a que se juntasen y diesen sobre los
españoles.
Con las nuebas que este yndio les dio y persuasion que les hizo, se
junto gran numero de gente, y al cabo de deçiseys dias vinieron por la
horden que acostumbraban, de noche, a çercar a los españoles en el
fuerte donde estaban, para ver si cojiendolos descuydadamente podian dar
fin a sus dias. Las velas que los españoles tenian puestas, sintiendo la
gente que a su fuerte se allegaba, dieron al arma. Los españoles se
levantaron con la presteza que la brevedad del negoçio rrequeria, y
armando esos pocos caballos que tenian, avnque la noche hazia algo
escura, salieron por no mostrarse covardes a enquentro a sus contrarios
y començaron a escaramuçar con ellos, y los yndios a defenderse de los
españoles.
El yndio que los dias antes abia benido a espiar, o afrentado y corrido
del daño que la muger española le abia hecho, o por buena voluntad que
le devio de cobrar, tomo a otros cinco conpañeros, y apartandose de la
demas gente de su esquadron, que por ser escuro no lo echaron de ver,
fueron por vna puerta falsa que el palenque tenia hazia la parte de la
mar, y hallandola abierta y sin ninguna rresistençia, se entraron dentro
y se fueron derechos a la casa y buhio donde abia sucedido al yndio los
rrequiebros con la muger española, la qual sintiendo el estruendo que
los yndios trayan y considerando el daño que podria ser o sobrevenille,
la qual es de creer que andando su marido y los demas españoles en la
pelea que andaban no estaria durmiendo, tomo vna espada que en su
aposento estaba y puniendose a los pechos el almohada de su cama, para
la defensa de las flechas, se llego a la puerta de la casa o buhio donde
bivia, y con animo mas varonil que de muger, defendio valerosamente a
aquellos iniques[286] barbaros que no le entrasen dentro, hiriendoles
con el espada tan diestra y animosamente que, avnque estuvieron alli mas
de tres oras haziendo todo su posible por ganar la puerta y entrar
dentro, jamas lo pudieron hazer, con sola la rresistençia que aquella
buena muger les hazia, avnque los barbaros procuraron ofendella con
mucha cantidad de flechas que le tiraron, las quales fue Dios servido
que hazian el golpe en la almohadilla que por rrodela o antepecho tenia,
y ansi nunca rreçibio ningun daño.
Estando en este aprieto, vn soldado de los que en la pelea o guaçaraba
de los yndios andaba con los demas españoles, rrecibio un flechazo
peligrosisimo, el qual con el estraño dolor y tormento que de la yerva
que la flecha tenia rrecibio, se rretiro a su fuerte tan fuera de tino,
que ni sabia ni veya por do venia, y con esta turbaçion y alteraçion
privado de su natural juyzio y sentidos, paso çerca de donde la española
estaba defendiendo su casa y persona de aquellos yndios, la qual, no
sabiendo ni creyendo la turbaçion y peligrosa herida que aquel español
llevaba, le començo a llamar, ymportunandole y rrogandole que la
faboreciese; pero como ni el sabia adonde yva ni quien le llamaba, por
el gran tormento de la yerba, se metio en vna concabidad que entre el
palenque y buhio donde la muger estaba abia, y arrimandose a los palos
del çercado murio tan miserablemente que sin caer en el suelo se quedo
arrimado al palenque, yerto, donde despues fue hallado.
Ya quel alva rrendia o amaneçia, los españoles que a caballo andaban
ahuyentaron los yndios y los hizieron rretirar la sierra arriba, avnque
con daño de algunos de sus conpañeros españoles, a quien con algunas
flechas enarboladas de aquella pestifera yerba, abian herido; y bueltos
a su fuerte y palenque, entraron gritando con la victoria que abian
abido: «Santiago, Santiago». Los yndios que tenian puesta en aprieto y
nunca podido rrendir ni vençer a nuestra española, sintiendo que los
españoles venian, desanpararon la casa y pusieronse en huyda. La muger,
viendose libre de aquellos barbaros que la abian querido prender y tomar
a manos, con la benida de los españoles fue tanto el plazer que sintio
que, como muchas vezes suele acaeçer con los dos estremos de plazer y
tristeza, se le cubrieron las telas del coraçon y cayo amorteçida en el
suelo. Los españoles llegaron, y como no la oyeron hablar sospecharon
que fuese muerta y llevada de algunos yndios, y entrando en su casa
hallaronla privada de sus sentidos, y por el poco sentimiento que hazia
creyeron que seria muerta, y alçandola del suelo y entendiendo el
desmayo que tenia, desde a poco[287] bolbio en si, donde començo a
quexarse de la ynumanidad que el español ya muerto avia vsado con ella
en no faboreçella, y andandolo a buscar, para rreprehendelle de su
crueldad y cobardia, lo hallaron muerto en la forma que esta dicho.
Fue tan baleroso este hecho desta varonil muger, que çierto es digno de
que se haga particular mençion de ella y de su nonbre, el qual quisiera
saber para estanparlo en este lugar con letras de oro.
De como Antonio Sedeño, viendo su perdiçion, determino salirse de
la Trinidad y pasarse a la punta o ancon de Uriaparia, y asi lo
puso por obra.
Estaba Antonio Sedeño con gran temor, y no sin rrazon, de ver el fin y
rruyna suya y de sus soldados, porque con las continuas escaramuças,
rrecuentros ó[288] guaçabaras que con aquellos yndomitos barbaros abia
tenido, le abian faltado la mayor parte de ellos, muertos cruel y
miserablemente con la yerba de que eran heridos, y por el consiguiente
los caballos se le abian apocado, y avnque nunca le abia faltado el[289]
amistad del cacique y señor Chacomar, su vezino, no abia sido parte para
la rresistencia de la multitud de aquellos barbaros, porque el caçique
tenia poca gente, y ya que era sufiçiente para sustentar el amistad de
los cristianos, no era poderoso para rresistir a sus contrarios ni
estorvar sus perversos desinos y obras de ellos. Mas con todo esto no
dexaba de ser muy provechosa el amistad (de) este prinçipal a los
cristianos, que tan afligidamente se sustentavan, proveyendolos[290] de
algunas cosas neçesarias de comida, y dandoles abisos de lo que los
contrarios querian o determinaban hazer.
I andando el Governador considerando quan presta o propinqua tenia su
mala destruycion, procuraba atraher a su ymaginaçion todos los medios
que podia para tomar el mas conviniente a si y a su gente e yrse el a
Puerto Rrico a traer mas gente. Vnas veces le pareçia que era cosa
açertada dexar alli, en aquel fuerte, la gente e yrse el a Puerto Rrico
a traer mas gente, y a esto se le oponia el mal suceso que tendrian los
que alli quedasen, y quan perdidas o bendidas quedavan sus vidas. Otras
vezes le pareçia que era mal caso desanparar del todo la tierra, que
seria perder el titulo y merçed que Su Magestad le abia hecho de
Adelantado de la Trinidad, y que era gran verguença para el bolverse sin
efectuar cosa alguna. Y entre estas y otras consideraçiones le pareçio
que lo mas açertado seria pasarse con toda la gente que tenia a la costa
de Tierra Firme y provinçia o punta de Uriaparia, y alli hazer vna
fortaleza y dexar en ella la gente con el mas bastimento que pudiese, y
dar la buelta a Puerto Rrico con algunos de sus amigos y juntar de nuebo
la gente que pudiese para tornar a entrar en la Trinidad.
Y comunicandolo con los soldados que le abian quedado, por verse fuera
de tanto rriesgo como tenian, aprovaron y confirmaron el pareçer del
governador Sedeño; y puniendolo luego por la obra se enbarcaron en los
nabios que abian alli traydo, y desanparando el palenque o cercado que
tenian, se partieron de la Trinidad, despues de aber rresidido en ella
con la calamidad y trabajos y hanbres y neçesidades que Dios nuestro
Señor sabe, mucho tienpo[291], y rrogando al caçique su amigo que les
diesen algunos yndios para que les ayudasen a hazer la fortaleza que
pensaban hazer, llegaron el propio dia a la punta o ancon de Uriaparia,
donde desenbarcaron con harto contento por verse fuera del rriesgo con
que en la Trinidad bivian y abian rresidido.
Como Sedeño hizo vn fuerte en tierra de Paria, y dexando en el
algunos soldados se fue a Puerto Rrico, y como los yndios Uriaparia
se rrevelaron contra los españoles.
Saltada toda la gente de Sedeño en Paria, luego se ocuparon en ver y
saber qual seria el mas comodo lugar y sitio para fabricar y hazer la
fortaleza o fuerte que pretendian, y mirandolo diligentemente, en la
parte mas comoda que a todos pareçio, començaron a hazer su fortaleza de
piedra y tierra, con ayuda de los naturales e yndios amigos que truxeron
de la Trinidad, y con otros que de la propia provinçia y tierra de
tierra de Paria les abian benido a berlos, los quales, ynorando los
desinos e yntento de los españoles, façilmente les ayudaron a fabricar
lo que querian, porque es çierto que segun es de belicosa y atrevida
aquella gente de Paria y enemigos de gente que los pueda sujetar, si
entendieran[292] el proposito con que los españoles hazian la fortaleza,
no solo no les ayudaran mas procuraran[293] juntar todas sus fuerzas y
echar de la tierra o matar a los españoles; y no sin falta de mucho
trabajo que los españoles padeçieron en la obra, acabaron su fortaleza,
y para que los que en ella abian de quedar quedasen con bastantes
mantenimientos, de suerte que la neçesidad y falta de ellos no les
constriñese a yllo a buscar a las poblazones comarcanas, donde pudiesen
rreçebir daños o ser muertos de los naturales[294] hizo el governador
Sedeño con toda la gente con algunos rresgates que le abian quedado, y a
las vezes sin ellos, y por las demas vias que pudo, juntar en la
fortaleza gran cantidad de comida y bastimento para los que en ella
abian de quedar; y hecho esto determino de partirse, dexando en ella por
su teniente a Juan Gonzalez con hasta veinte y cinco honbres,
animandoles a que con toda constançia y fidelidad guardasen aquella
fortaleza que les dexaba a cargo y no la entregasen a ningun español o
governador que por alli viniese, porque su buelta con el socorro seria
con toda la brevedad posible; y con esto se enbarco y partio de sus
conpañeros y provinçia de Uriaparia y se fue la buelta de Puerto Rrico a
buscar y proveerse de mas gente.
Los de la fortaleza se conservaron algunos dias en amistad con los
yndios comarcanos, los quales quiriendo escudriñar o tentar las fuerças
de los españoles, se revelaron, y rrompiendo o quebrando la paz y
amistad que con ellos tenian, se començaron a yndinar los vnos a los
otros y a tratar que los españoles se estavan en su tierra y querian
bivir en ella; que antes que viniesen mas los echasen de alli o los
matasen y derribasen aquella casa o fuerte que tenian hecho, para que si
otros viniesen no hallasen donde rrecogerse ni albergarse, y con la
gerra que ellos les hiziesen no pararian y se yrian a otra parte. Y
viniendo todos los naturales de aquella provinçia en este mal proposito,
se juntaron y pusieron a punto de gerra y con sus armas enervoladas y
orden de gerra que ellos acostunbran, vinieron sobre los españoles, que
algo temerosos deste suçeso estavan y puestos en vela y mira, cerradas
sus puertas.
Los yndios les cercaron la fortaleza, y como no saben mas de pelear con
aquellas armas arroxadizas de[295] que vsan e tiran, no supieron como
entrar a los españoles ni escalalles su fuerte, y asi los tubieron
cercados algunos dias. Visto que su çerco era de ningun efecto, se
bolvieron a sus pueblos, y no dexaban de venir algunos dias a ver si los
españoles salian o se alexaban por algunas partes o poblazones a buscar
de comer, y asi se sustentaban con harto trabaxo los soldados, sin ser
señores de alargarse mucho de su fortaleza a buscar algunas cosas de que
tenian neçesidad, porque la comida se les yva acabando, y abian de ser
forçados a ylla a buscar y tomar, y enpeçaban ya a padeçer hanbre y a
comer muy limitadamente.
Como el enperador Don Carlos dio a Don Diego de Hordaz vna
governaçion en el rrio Marañon, y su partida despaña hasta llegar
al paraje o boca del rrio Marañon.
En este mismo tienpo, que seria por el año de treynta, Don Diego de
Hordaz, comendador de la horden de Santiago, y a lo que afirman de
sangre yllustre, abiendo ydo a los rreynos despaña de la conquista de la
Nueba España, donde se hallo por capitan con Hernando Cortes desde su
primer entrada y descubrimiento hasta que fue enbiada gente a España,
con los quales fue este caballero, con proposito de enprender alguna
cosa ardua con que esclarecer mas su nombre y dexar de si la memoria que
los demas pretenden[296].
Inquiriendo diligentemente que provinçias abia en este tienpo por
poblar, en que pudiese enplear su valor y aprovechar su persona, supo o
fue ynformado de personas que lo sabian, que la mejor demanda y de mas
provecho era el rrio Marañon, avnque en este tiempo llamaban el Marañon
otro rrio mas pequeño que esta mas adelante, que entra en la mar por
si, y el que agora llaman, llamaban entonces Mar dulce, y despues fue
llamado el rrio de Orillana. Otros afirman, y esto es lo mas çierto, que
este rrio que primero fue llamado Marañon, no le hay, o es el mismo que
agora llaman Marañon, que es por do baxo Orillana, y despues el ynfeliçe
traydor Lope de Aguirre. Este rrio fue descubierto por los Pinçones el
mil y quinientos menos vno; y avnque al prinçipio algunos afirmaron ser
muy rrico, devieron deçillo por conjeturas, o porque les pareçio que vn
rrio de tan grande boca y de tan grande ayuntamiento de aguas no podia
dexar de ser muy poblado y rrico; mas su opinion fue inçierta, pues
hasta oy no se a hallado en el cosa notable, porque Orillana, que fue el
primero que lo nabego dixo algunas cosas apocrifas y sin fundamento,
ynventadas solo para mover y atraer jente, asi para llevallos consigo a
descubrir la tierra, si alguna abia, lo qual confirmo despues la gente
que por este propio rrio abaxo amotinada de Piru con Lope de Aguirre;
los quales afirman no aber visto cosa notable en el prinçipio, medio ni
fin deste rrio, mas de que cerca de la boca o rremate del, de vna parte
y de otra, abia y vieron çierta serrania baxa y pelada, toda rrasa, en
la qual vieron cantidad de humos y gran aparençia de estar poblada[297].
Pues antes de Orillana y de Lope de Aguirre, pidio el comendador Diego
de Ordas al enperador Don Carlos, en el tienpo dicho, la conquista y
poblazon deste rrio Marañon. Su Magestad se la conçedio atento la
calidad de su persona y lo mucho que le abia servido en el
descubrimiento de la Nveva España, con titulo de Governador y adelantado
de todo lo que descubriese y poblase en este rrio y sus comarcas.
De la Nueba España llevo algunas rriquezas Don Diego de Hordas a España,
con las quales, y con la cociçia que los españoles suelen tener de subir
y valer mas, junto mil y dozientos honbres, y con ellos se partio de
España el año rreferido, en dos naos y vna carabela, y vino a las yslas
de Canaria, porque como es notorio, desdel primer descubridor de las
Indias hasta el vltimo navegador de aquella carrera, todos an llegado a
rreconoçer estas yslas y tomar puerto en la que mas çercana a si hallan,
por estar en el camino de su nabegaçion y rehaçerse en ellas de algunas
cosas neçesarias para su mantenimiento o matalotaje. La ysla donde Ordas
llego fue la de Tenerife, porque en aquel tienpo era, y avn agora[298]
la mas fuerte y abundante de comidas y mantenimientos que ninguna de las
otras. En esta ysla, en el puerto que dizen de Santa Cruz, estuvo Ordas
con su armada poco mas de dos meses, en el qual tienpo se rrehizo, asi
de gente como de otras cosas neçesarias a su navegaçion; y entre las
demas gentes que en esta ysla se le llego al comendador Ordas, fueros
vnos hidalgos, naturales de ella, llamados los Silvas, que se ofreçieron
a llevar çiertos nabios y gente a su costa para esta jornada, de los
quales mas particularmente dire adelante.
Viendo el comendador Ordas que se detenia o abia detenido mucho en esta
ysla de Tenerife, y que los Silbas no estaban del todo adereçados para
juntamente con el seguir el viaje, acordo dexallos adereçandose, para
que quando estuviesen de todo punto aprestados, fuesen en su
seguimiento, y asi les dixo como se queria partir y que la derrota que
llevaba seria a las yslas de Cabo Verde, porque tanbien en la primera
nabegacion de las Indias se yvan a rreconoçer estas yslas de Cabo Verde,
que son o eran del Rrey de Portugal, y de alli nabegan derecho al
Poniente, lo cual no se haze agora, porque se ataxa algun tanto de
camino, y que destas yslas yria derecho al cabo de San Agustin o a la
boca del rrio Marañon, donde los esperava hasta que fuesen llegados, y
juntos pusiesen en execuçion la jornada de tierra.
Los Silvas quedaron de hazello como el comendador de Ordas, en cuya
capitania y juridiçion se abian metido, les mandaba, y con esto, los
vnos se quedaron aprestando y los otros se hizieron a la bela; y
siguiendo su derrota y viaje de la suerte que he contado, llegaron al
rrio Marañon, y digo el rrio Marañon porque el agua dulce deste rrio
entra en la mar doze leguas, sin que el amargor y salobridad de la mar
la corronpa, y ansi, avnque metidos en los terminos maritimos que se
puede deçir que estaban en el rrio, en el qual no pudieron entrar a
cavsa de los muchos y grandes baxios que con la ynundaçion del rrio
hazia por alli la mar en tanto grado que por distançia de doze leguas
apartados de tierra tenia tan poco hondo la mar que se hallavan las naos
a tres braças y sin poder navegar si no era con su rriesgo, y por esta
cavsa le fue forçoso hazerse a la mar y navegar fuera de peligro y
rriesgo de los baxios.
De como la nao pequeña y la carabela de Hordas se perdieron a la
boca del Marañon, y lo que açerca destos españoles perdidos se a
tratado despues aca en el Nuebo Rreyno.
Estando esta armada de Hordas en el peligro y rriesgo que he dicho, por
hallarse tan lexos de tierra y tan en ella, a cavsa de la poca hondura
que la mar alli hazia, o con tormenta que sobrevino o con la turbaçion
que de verse en terminos de perderse tubieron los pilotos y capitanes de
la otra nao y carabela, se apartaron de su capitan y dexandose llevar de
los vientos y aguas, fueron a dar a vnos baxios o anegadizos que llaman
de Encima de Arnacos, donde viendose la gente sin ningun rremedio de
poderse guarecer, aprovechandose los que pudieron del vltimo que les
quedaba, se metieron en los bateles los que mediante su buena soliçitud
y diligençia pudieron caber en ellos, y pereçiendo todos los demas en
aquellos anegadizos, navegaron en demanda del ancon o golfo de Paria,
donde tenian entendido que estaria su capitan; e como para yr en demanda
deste golfo abian de nabegar otro mas peligroso, que era el donde
estaban, y los bateles no eran de tanto sustento y fundamento como para
sufrir semejantes males y carga se rrequeria, con pequeña tormenta
sorvio y trago la mar el vno de los bateles con la gente que en el yva,
sin escapar ninguno; y el otro batel, mas por milagro y voluntad divina
que por ser el parte para aberse de poderse escapar donde el otro se
avia perdido, aporto a la fortaleza de Paria, donde estava la gente de
Sedeño, donde dio esta notiçia de la nao pequeña y carabela en la forma
que e contado; açerca de lo qual ay otra y avn otras opiniones, y es que
al tienpo que esta armada llego çerca del Marañon, esta nao y carabela,
de quien se a contado como eran menores que la capitana y trayan menos
carga, sufrian nabegar en menos agua que la nao capitana, y ansi se
dexaron yr al amor del agua[299] y tienpo y fueron llegandose mas a
tierra o por el rrio adentro, adonde no fueron parte para bolver atras
quando quisieron y siendo arrebatados por los çafareos velozes[300] que
la mar con su creçiente hazia, fueron llevados forçiblemente el rrio
arriba, donde se tubo por çierto que la gente saltaria en tierra, y
aprovechandose del rremedio de las armas procurarian conservar sus vidas
entre los naturales que por alli hallasen.
Desta gente, conforme a este suçeso, se dize aber dado notiçia algunos
naturales comarcanos al Nuebo Rreyno de Granada que tratan y contratan
hazia esta parte que alli llaman las sierras del Sur y por otro nombre
el Dorado, diziendo que en estas sierras del Sur ay españoles o gente
barbada y vestida de la propia suerte y manera de los españoles, a los
quales el vulgo a llamado la gente perdida de Ordas, por los que en
estos dos nabios se perdieron, y podria ser que fuese cosa ynventada por
algunas personas á fin de que con esta color de dezir que en aquella
provinçia ay españoles perdidos, se de comision para yllos a buscar, e
yendolos a buscar, buscar la notiçia que de[301] rriquezas y naturales
sienpre se a dado deste Dorado o sierras del Sur; lo qual los que an
governado de contino an rrehusado, a fin de que por hazer bien a los
pocos perdidos a de rredundar daño a muchos otros, porque para hazerse
esta jornada forçosamente se a de juntar congregaçion de mas de
treçientos españoles, y para juntar estos podria ser despoblarse algunos
pueblos que estan poblados, y por ser pobres y de poco provecho, los que
en ellos rresiden son conpelidos de pura neçesidad a sustentallos, y
hallasen esta puerta abierta, avnque en duda y abentura, dexaron lo que
tienen y se yrian a buscar otra cosa mejor, y demas desto abian de
despoblar algunos pueblos de naturales que de fuerça o de grado llevaran
consigo, y este daño tarde o tenprano a de rreçebir el Nuebo Rreyno,
porque segun opinion de muchos y esperimentados conquistadores, y avn
por lo que palpablemente vemos por vista de ojos, esta jornada no se
puede hazer mejor ni a menos costa ni en mas breve tienpo ni con menos
rriesgo por ninguna parte de las hasta oy descubiertas ni pobladas como
por el Nuebo Rreyno, por estar tan çerca la vna provinçia de la otra y
tener el Nuebo Rreyno abundançia de las cosas neçesarias para jornadas y
buenas y çiertas guias y españoles que se hallaron con Phelipe Dutre al
principio desta notiçia, como en otra parte diremos.
Mas bolviendo a lo de los españoles de Ordas, como dixe, no tengo por
cosa çierta aver españoles en esta provinçia perdidos, y ser, como he
dicho, ynvençion de soldados; porque demas de lo que en contrario desta
opinion e rreferido ay otra que den todo en todo la rrepuna y
contradize, y es que el año de veynte y ocho, atravesando por los llanos
de Venençuela vn capitan que con çierta gente abia salido de Coro,
pueblo de la governaçion de Venençuela, a buscar y descubrir nvebas
tierras para poblallas[302], entre la gente que este capitan llevaba se
divulgo y derramo esta nueba de que de aquella vanda del Sur, que es,
como he dicho, lo que llaman el Dorado, abia españoles, y desde entonçes
dura esta fama hasta oy, sin mas claridad[303], pues las naos o gente de
Ordas se perdio el año de treynta, y esta fama tuvo origen el año de
veynte y ocho, que fue dos años antes que Ordas viniese al Marañon.
Sigese desto clara y evidentemente ser esta notiçia de españoles en las
sierras del Sur cosa fabulosa y soñada.
Como escapando Ordas con su nao capitana de la fortuna del Marañon,
entro en el golfo de Paria y se apodero del fuerte de Sedeño por
mandado de Jeronimo Ortal.
Viendo el comendador Hordas el gran peligro y rriesgo en que estaba, por
no tener sufiçiente hondura alli la mar para nabegar, con la brevedad
que se rrequeria procuro hazerse a la mar, a lo qual le ayudo façilmente
el viento, que por permision divina en aquel punto se bolvio a tierra, y
haziendose a la mar tomo acuerdo con algunos de los que tenian notiçia
de aquella costa y tierra en lo que devian hazer, pues no eran parte
para entrar en el rrio Marañon a cavsa de no aber en algunas partes de
su entrada la hondura que para nabegar su nao se rrequeria. No falto
quien tubo notiçia de la tierra de Paria, cuya provinçia se afirma ser
muy poblada de naturales y rrica de oro y plata, y dando abiso dello al
Governador y de quan çerca estaba de alli y de su Governaçion, luego, de
comun consentimiento, tomaron la derrota para yr alla, y començando a
nabegar, no apartandose de vista de tierra por no engolfarse, sin aber
nabegado mucha distançia, permitieron sus hados, que en todo les eran
contrarios, que diese y encallase la nao en vn pequeña ysla o baxio que
por delante tenia, cuya playa, por ser arenosa o leganosa, no cavso la
total perdiçion desta nao y gente, los quales, viendose en este peligro
y que por rrazon de no aberse de rrepente la nao quebrado y hecho
pedaços, podrian ser rremediados, con toda diligencia salto toda la
gente en tierra, que serian seysçientos honbres, y alijando y echando
fuera quarenta caballos y otras muchas cargas que dentro tenia,
procuraron por todas las vias que pudieron sacar la nao sin lision
alguna de aquel peligro, y por mucha prisa que se dieron y diligençia
que pusieron, se estuvieron alli dos mareas sin poder mover la nao, y a
la tercera quiso Dios nuestro Señor, porque tanta gente no pereçiese,
que echando todos los remos que pudieron en el batel o fragata que la
nao traya para su serviçio, y atando la nao al batel y tirando con todo
el ynpetu y fuerça que pudieron poner en los rremos, sacaron la nao a lo
largo do podia navegar, y tornando a enbarcar los caballos y otras cosas
que abian sacado fuera, prosiguieron su viaje, y enbocando por las bocas
del Drago, que es vn estrecho y angostura que vna punta de la Trinidad
haze con otra de la Tierra Firme, entraron en el golfo de Paria, que es
vna concabidad que de mar se haze entre Tierra Firme de Paria y la ysla
de la Trinidad, el qual esta quasi cerrado, porque solas dos salidas que
tiene que, como he dicho, la vna es las bocas del Drago y la otra hazia
la parte de Cuba Agua, donde asimesmo otra punta de la ysla de la
Trinidad estrecha la mar con la Tierra Firme, son muy angostas y
estrechas, y avn esta salida que este golfo de Paria tiene hazia Cuba
Agua es de mas peligro y rriesgo que las bocas del Drago, por tener en
medio dos ysleos pequeños donde peligran muchas veces los nabegantes.
Entrado en este golfo el Comendador con su nao, echo de su gente en
tierra, a la parte de Paria, en vna provinçia de yndios llamada los
Açios, que por aber tratado antes con españoles no se açoraron ni
alborotaron con la llegada de la gente de Hordas, antes tratandose
amigablemente con ellos, les dieron a entender casi por señas como en
otra provinçia, que estaria ocho leguas de alli, llamada Turuquiare,
abia españoles.
Sabida por Don Diego de Ordas esta nueva, no dexo de alborotarse, por no
saber que jente fuese aquella y pareçelle que forçosamente abia de tener
controbersias sobre el poseer de aquella tierra, porque pretendia que ya
que por su contraria fortuna le abia salido ynçierta la jornada del
Marañon, yntroduzirse y meterse en aquella provinçia de Paria, diziendo
que entraba en los terminos y limites de su governaçion, y con esta
confianza vino a preguntar que jente estaria en donde los yndios dezian,
los quales le rrespondieron dandole a entender que seria hasta veynte
honbres, y que estavan en vna sola casa. Con esta nueba cobro mas
aliento el governador Hordas, y mandando adereçar çien honbres, les dio
por capitan a Geronimo Hortal, que despues, por muerte suya, vino a ser
Governador de Paria, a quien el traya por tesorero de la hazienda rreal
en su governaçion, mandandoles que diligente y cuerdamente fuesen a
donde los yndios dezian y viesen que jente era aquella y la
rreconoçiesen, y si fuesen parte para con poco tumulto, prendellos, y le
abisasen de ello.
Con estos honbres se enbarco Geronimo Ortal en el vergantin, y nabegando
hazia la fortaleza de Paria, llego a ella, donde no pequeño contento y
alegria rreçibieron los soldados que alli estavan, por ver españoles y
gente de su naçion con quien poder salir y escapar de la sujeçion que
los naturales de aquella provinçia tenian sobre ellos, que a no aber
tenido el rreparo y abrigo de aquella fragil casa y çercado de tapias
donde estaban rrecogidos, a quien tenian puesto nombre de fortaleza,
obiesen sido muchos dias antes muertos y desbaratados de los yndios,
avnque fuera mucha mas cantidad y con mejores adereços de armas que
ellos alli tenian.
Saltando en tierra Geronimo Ortal con su gente y viendo la poca gente
que en la fortaleza abia y quan descoloridos, flacos y maltratados
estaban, se entro, como suelen deçir, de rrondon en la fortaleza, y
preguntandoles la cavsa de su estada alli, y abida la rrespuesta de
ellos, se apodero en la fortaleza y en todo lo que en ella abia, y
despojando a Juan Gonçalez, a quien Antonio Sedeño abia dexado alli por
su tiniente o cavdillo, del poder y juridiçion que tenia, luego dio
abiso dello al comendador Ordas, que con la nao abia quedado atras, de
todo lo que pasaba y abia visto y hallado, a lo qual enbio el vergantin
en que el abia venido, con algunos soldados asi de los de Sedeño como de
los que con el abian venido.
Como Hordas se ynformo, asi de los españoles de Sedeño como de los
yndios de aquella tierra, si abia[304] por alli çerca alguna
provinçia rrica, y lo que le rrespondieron, y lo quel hizo.
Despachado el vergantin por Geronimo Ortal, con la nueba de lo que en la
fortaleza abia hallado, llego en breve a la nao, donde dio notiçia y
rrelaçion de todo lo que abia y pasaba al comendador Don Diego de
Hordas, el qual rreçibio muy gran contento en saber que no abia quien le
rresistiese ni defendiese la posision que de aquella tierra, a titulo de
governaçion suya, pensaba tomar; y no deteniendose ni perdiendo mas
tienpo, se hizo luego a la bela y se fue derecho a surgir al puerto ya
dicho de la fortaleza, y saltando en tierra con el rresto de la gente
que quedaba, mando luego pareçer ante si a Juan Gonzalez, teniente de
Antonio Sedeño, y a todos los mas de los soldados que alli con el abian
quedado, y fingiendose muy enojado los rreprehendio de palabra
asperamente, dandoles a entender que si la neçesidad que tubieron de
salirse de la Trinidad no les obiera costreñido a pasarse aquella
tierra y hazer aquella fortaleza, que los castigara con todo rrigor,
como a honbres que por via de ynjusta yntrusion se apoderaban y metian
de su avtoridad en governaçion y distrito ageno y que a el le estava
encargado y dado por Su Magestad, allende de la grabe pvniçion que
mereçian por averse tan temerariamente y con tan loca osadia metido tan
pocos soldados y tan mal adereçados entre tan gran numero de naturales
como en aquella provinçia abia y tan belicosos, donde por no ser ellos
parte para se defender ni sustentar ningun tienpo, obieran rreçebido con
crueles muertes que aquellos barbaros les dieran la pena de su
ynconsideraçion, cuyo justo castigo rredundara en daño de todos los
españoles y cristianos que despues llegaren a aquella provinçia, los
quales pudieran ser muertos y maltratados de los yndios por estar ya
ynpuestos en ello con las muertes que a ellos les obieran dado y otros
generos de crueldades que en ellos obiran exerçitado, y dando fin a su
platica les dixo como aquella tierra era suya y de su governaçion y que
el la venia a poblar y paçificar, y que si le quisiesen seguir en la
conquista y paçificaçion de ella, que les gratificaria a todos tan
particularmente como a los que con el venian, sin que en ello obiese
açetaçion[305] de personas, mas de que conforme a lo que cada vno
trabajase seria enteramente gratificado.
Y dando todos muestra, con alegres rrostros, de que le seguirian y
servirian con entera voluntad, çeso la platica, y luego el comendador o
governador Ordas començo a ynformarse de los españoles de Sedeño lo que
abian entendido o sabido en el tienpo que alli abian estado, de la gente
y rriqueza de aquella provinçia; los quales le rrespondieron abelles
dicho los yndios que por alli çerca estaban, con quien al prinçipio,
mediante los rresgates que les abian dado, abian tratado y conversado,
que en el rrio de Uriaparia, que estaba pocas leguas de alli, abia mucha
cantidad de naturales que poseyan mucho oro y otras rriquezas, lo qual
abian çertificado otros naturales de otras poblazones mas apartadas que
alli les abian benido a ver.
Sabido esto por Ordas luego procuro atraer a si de paz los naturales de
aquella provinçia, los quales façilmente vinieron, e ynformandose de
ellos açerca de la notiçia que los españoles le abian dado, le
rrespondieron y dixeron lo mesmo; y tiniendo por verdadero lo que le
dezian, luego procuro, con acuerdo de sus capitanes y prinçipales, dar
horden en lo que se devia adereçar y hazer para efetuar aquella jornada
y nabegaçion y conquista del rrio de Uriaparia[306]; y porque para hazer
esto se auia de detener algun tienpo en aquella provinçia y no traia
sufiçientes bituallas y bastimentos para la gente, acordo rrepartilla
toda la mas por los pueblos mas zercanos a la fortaleza y que estauan de
paz y en su amistad, para que alli se sustentasen a menos costa y
conseruasen el amistad de los yndios, y con su presençia les hiziesen
acudir con las cosas nezessarias a su auio, que hera traher madera para
hazer tres bergantines y otros barcos pequeños que façilmente pudiesen
nauegar por el rrio de Uriaparia, y para con ellos subir navegando la
nao lo que la pudiesen lleuar el rrio ariua.
Tambien se detubo aqui el comendador Hordas por esperar algunos dias a
uer si la nao y carauela quen la boca o uaxos del Marañon se auian
apartado del le acudian a buscar[307]; en el qual tienpo llego el batel
onde vuieron notiçia de su perdiçion en la forma que arriua queda
declarado; y porque atras dize que daria entera rrelaçion de los Siluas,
que quedaron haziendo gente que en Tenerife auian de ir en siguimiento
del gouernador, y estandose haziendo estos barcos y bergantines en la
fortaleza de Paria llegaron los dos hermanos, dellos tratare en el
siguiente capitulo, todo lo a hellos tocante hasta su muerte, porque
mejor se entienda estando escripto todo hello en vn capitulo solo que en
diferentes lugares de la Istoria donde pertenece escreuirse.
De como los Siluas, honbres naturales de la isla de Tenerife,
siguieron al comendador Hordas, y el fin que ouieron por sus malas
obras.
Al tiempo y sazón que el comendador Hordas llego a la isla de Tenerife,
salto en tierra[308] Alonso de Herrera, a quien el traia por su maese de
campo, para que como honbre practico en negoçios de miliçia y de
singular graçia para atraer a si los animos de los soldados por su
hauilidad[309] asi en el hablar como en tratar, juntase alguna jente; el
qual, entre otros vezinos y naturales con quien el alli trato y tubo
amistad, fueron estos Siluas, jente de mediana hazienda y linaje y
juueniles en la hedad y aun en el juizio, a los quales façilmente atrajo
a si Alonso de Herrera, para que deshaziendose del patrimonio y bienes
que alli tenian, los gastasen en armar vn nabio o los que pudiesen, y en
ellos metiesen los soldados y jente que hallasen, para yr con el
comendador Hordas en demanda de aquella rrica por fama e ynçierta
notiçia del Marañon, y con esto no solo adquiririan titulos de capitanes
y personas prinçipales y preheminentes, mas tenian[310] tanta mano en el
negoçio del gouierno de la jente y tierra que se descubriese y poblase,
como el propio gouernador; y poniendoles por delante demas de las
adulaciones dichas, las muchas rriquezas, aunque biolentamente auidas,
que en aquellos tiempos de las Indias se lleuauan a España, que aunque
no eran tantas ni tan licitamente auidas como las de estos tienpos,
parecian ser en tanto numero por ser la tierra nueuamente descubierta.
Determinados los Siluas de hazer lo que Alonso de Herrera les rrogaua,
pareçiendoles venilles muy bien y a pelo el negoçio, con vna ynçierta y
bana esperanza se deshizieron de los bienes y hazienda que en ella
tenian, y conprando vna nao y una carauela o nauio, comencaron a ponerse
a punto de proseguir y salir con su jornada adelante, conuocando y
atrayendo a su conpañia muchos amigos y conocidos de los que en aquella
ysla tenian, los quales con uer a estos bezinos deshazerse de sus
heredades y dejar la zierta y mediana pasedia[311] que tenian, por
meterse deuajo de lo que la fortuna con hellos quisiese guiar,
facilmente se despusieron a seguillos, y asi juntaron mas de doçientos
honbres.
Estando ya a punto estos capitanes con su jente y nauios para se partir
en segimiento de su capitan y gouernador, llego a la misma ysla de
Tenerife, al propio puerto de Santa Cruz, donde estauan surtos los
nauios de los Siluas, vn galeon de vn cauallero portugues cargado de
mercadurias y de otras cosas que para el sustento de aquella ysla se
traian, en el qual ansi mesmo venia vna donzella de poca hedad, hija o
parienta del señor del galeon. El que venia por maestre deste galeon, o
por enojo que de su dueño tuuo o por otra diabolica codizia que a ello
le mouio, trato con Gaspar de Silua, que hera hermano mayor de los tres,
que se apoderase en el galeon y en todo lo que en el estava y lo lleuase
consigo. Gaspar de Silua dexose facilmente venzer de su cudicia, y hizo
lo que el maestre del galeon le dezia, del qual apoderandose contra toda
rrazon y justizia; echo los demas que contra su opinion y boluntad
estauan en el y dioles en renconpensa la nao que tenia para su viaje,
que era ya bieja y maltratada con el mucho trauajo, y de lo que le
parecio paso al otro nauio que el antes tenia, en el qual pensaua
nauegar con la donzella que en el galeon auia benido. Rrepartiendo la
jente que alli tenia hecha en el galeon y nauio, metio a sus dos
hermanos, llamados Juan Gonzalez y Bartolome Gonzalez, en el galeon por
capitanes del y el se metio en la caravela.
Haziendose a la vela tomaron su derrota a las yslas de Cauo Uerde, como
el gouernador Hordas les auia mandado, a donde en pocos dias llegaron; y
saltando en tierra a tomar algun rrefresco para la mar, procuro
aprouecharse mas de lo que hera rrazon a jente de su nacion, rrouando
todos los ganados y otras cosas que pudo auer contra la boluntad de sus
dueños, y aun casi a manera de amotinado, rrouo y despojo algunos
portugueses que en la ysla a manos allo, todo lo que tenian, y
dejandolos despojados de sus haciendas se enuarco y prosigio su viaje,
en el qual porque[312] se efetuasen todos los generos de maldades, forzo
y corronpio a la donzella que en el galeon auia tomado con las otras
cosas.
El galeon hera mas ligero en el nauegar, y asi en el camino se adelanto,
y dejando atras a la carauela, en que yba Gaspar de Silua, se fue dando
vista al rrio Marañon y a los demas puertos que por alli auia, y biendo
quen todos hellos no auia rastro ni señal de los nauios del comendador
Hordas, enboco por las bocas del Drago, y fue derecho a dar al puerto de
Paria[313], donde hallo que estava surta la nao capitana. El Comendador
sintio muy gran alegria y contento de uer uenir la jente que atras auia
dejado, y haziendose su salua e manera de rreciuimiento los vnos a los
otros, surgio el galeon de los Siluas, y saltando en tierra fueron muy
bien rreceuidos de su Gouernador, y uiendo que tan bien proueidos
venian, aunque no sauia a cuya costa, y que no solo traian lo que auian
menester, mas otras muchas cosas para uender a los que en la tierra
estauan, se alegro muy mucho mas y les rrindio mas particularmente las
gracias, dandoles lizençia que[314] pudiesen bender lo que traian
sobrado como quisiesen.
Mas Dios nuestro señor, que no consiente que semejantes maldades pasen
ni queden sin castigo, permitio que dos soldados que en el galeon auian
venido, llamados Hernan Sanchez Morillo y Briorres, que no deuian de
auer sido consentidores en las maldades de los demas, dieron noticia al
gouernador Ordas de lo que los Siluas tan maluadamente auian hecho, ansi
en auerse alcado con el galeon y todo lo que en el venia, como el
corronpimiento y[315] fuerza de la donzella y rrouos echos en Cauo
Uerde, lo qual no curando disimular el Gouernador, antes procurando y
deseando que se les diese el castigo que semejantes negocios merezen,
mando luego a Gil Gonzalez de Auila, a quien el tenia por su alcalde
mayor, que prendiese a los dos hermanos que venian en el galeon y que
haziendo ynformacion sobre los crimenes de que le auian dado noticia,
hiziese justicia dellos y castigase a todos los mas culpados. El Alcalde
mayor puso luego por hobra lo que su Gouernador le mandaua, y auida
ynformacion bastante sobre hello, corto las cauezas a los dos hermanos
Juan y Bartolome Gonzalez, y afrento y acoto a otros participantes de
dichos delitos, a cada uno segun tenia la culpa[316]. Donde a pocos dias
llego a esta fortaleza Gaspar de Silua, el hermano mayor que auia
quedado atras, y allo que se auia ya partido el Comendador en demanda y
seguimiento de su jornada al rrio de Uriaparia, en cuya busca y alcanze
se fue luego, a los quales alcanco luego a la entrada del propio rrio
Uriaparia, mostrando mucha alegria con bozes y altilleria que solto de
su carauela, y se metio luego en vn esquiffe y se fue a la nao capitana
a uesar las manos al gouernador Ordas, el qual luego lo mando prender y
se hiziese justicia del como de sus hermanos, y lo lleuaron a enterrar a
una isleta pequeña que alli zerca hazia el rrio, llamada Peratabre, la
qual desde en adelante[317] se llamo la isla de Gaspar de Silua; y desta
suerte estos tres hermanos ouieron y rresciuieron la pena que su loco
atreuimiento e ynfames echos merescieron, participando del castigo y
pena todos los demas soldados y otras personas que auian sido
participantes de los delitos, cada qual segun tenia la culpa como arriua
rreferi[318].
Todos los vienes y mercadurias que estos Siluas rouaron, asi en el
galeon como en Cauo Verde, y los demas que ellos traian por suyos,
fueron secrestados[319] y bendidos y encargados a los que alli venian
por ofyciales del Rrey para quellos pusiesen en cobro.
De esto se puede conjeturar quan mas y mejor ouiera sido a estos Siluas
contentarse con su mediana pasedia[320] y no procurar o pretender por
ynciertas vias y medios adquerir vana honrra, especialmente siendo tan
ynciertos los vienes y prometimientos de la fortuna, pues como es
notorio, por vno que en las Indias suue y alcanza mayor dinidad y estado
y mas prosperidad de rriquezas, dezienden y se pierden diez de mayores
quilates que aquel que subio, como nos lo muestra la espirienzia de
muchos mayorazgos, que con bana esperanza de ser mas rricos, se an
desecho en España de sus patrimonios con que honrrosamente sustentauan
la memoria de sus mayores, y pasando a las Indias y perdiendo y gastando
el aparato que despaña sacaron, an uenido a morir miserable y
pauperrissimamente, y aun a muchos dellos en poder de yndios cariues y
de tigres y otros animales en cuyos bientres an sido sepultados,
caresciendo de la materna sepultura, y lo que mas es de sentir, de los
benefficios y sufraxios que en sus tierras se les hizieran, de que
pudieran gozar no siguiendo la banidad ni dejando lo cierto por lo
dudoso, como el bulgar rreflan dize.
Como Hordas partio de la fortaleza de Paria y entro por el rrio de
Uriaparia arriua, y la gran mortandad que sobre su gente vino.
En hazer los vergantines y barcos nezesarios para la nauegacion del
rrio, se tardo y detubo el comendador Hordas en la fortaleza y su
prouincia, dos meses, a cano de los cuales, estando ya todas las cosas a
punto y los vareos echos, determino partirse con su jente y armada, y
porque los negocios de los descubrimientos y jornadas son tan varios e
ynciertos como por las espiriencias se auian bisto y cada día se been,
acordo el comendador Ordas dejar gente en aquella fortaleza, porque si
en el rrio se perdiesen y escapasen algunos soldados, hallasen a la mano
ausilio y fauor donde guarecerse y librarse y no fuesen de todo en todo
perdidos y destrocados; para el qual efecto aparto cincuenta honbres de
los que mas aptos le pareecieron para cufrir[321] el trauajo que alli se
auia de padezer, y dandoles por su caudillo o capitan a Martin
Niañez[322] Tafur, vno de los principales y señalados quel trai en su
canpo, que oy es vezino y biue en la ciudad de Tocaima, del Nueuo Rreino
de Granada, se partio de la fortaleza dejandoles ynstrucion de lo que
auian de hazer y el tiempo que lo auian desperar.
Otros dizen quel proposito de dexar Hordas en esta fortaleza esta jente
fue temiendose que auia de bolver Antonio Sedeño, de Puerto Rrico, con
alguna jente apoderarse en esta tierra de Paria y para que allase quien
se lo contradijese y rresistiese y si fuese nezesario le prendiesen y
quitasen la jente que trujese o hiciesen sobre hello lo que les
pareciese. Demas de lo dicho, ay otra opinion azerca desto, la qual
tengo yo por mas cierta, aunque todas juntas podian auer concurrido en
el gouernador Ordas, y es que al tiempo que el se partio de España dejo
en el rrio de Seuilla vna nao llamada Maestra y Capitana y a un capitan
para que hiziese ducientos honbres o los que pudiese y fuese en su
seguimiento y socorro, y para que si esta nao, en el ynter quel andana
en el rrio de Uriaparia, aportase por alli, tuuiese quien le diese auiso
y noticia de la derrota quel auia lleuado y acudiesen a donde el estaua
con la jente y nueuo rrefresco y socorro que le trajesen, dejo este
capitan con la jente dicha.
Sea como fuere, Martin Niañez Tafur quedo en la fortaleza de Paria con
sus cincuenta soldados, y el Gouernador se partio, como e dicho, con su
armada de naos y bergantines y se fue derecho a la uoca del rrio de
Uriaparia, por el qual comenzo a entrar nauegando con su armada; y
aunque tenia arta hondura y no mucha corriente para estoruar la
nauegacion de la nao capitana, hera el gran estoruo e ynpedimento la
falta de uiento maritimo, que todo lo mas del tienpo les hera calmo y si
corria les hera contrario: y ansi les fue forcoso de vsar de fuerca y
maña para cufrir[323] la falta del uiento y suuir la nao capitana por el
rrio arriua, que por aquellos sus principios, quanto a su entrada y
fines, quanto a su nascimiento, venia y estaua tan llano, ancho y
hondable y nauegable, que parescia a los ojos de los que lo mirauan que
casi no se mouia el agua. Echaron toda la gente que pudieron en los
vergantines y barcos de rremo que auian echo, y atando las popas dellos
desde la proa de la nao con diferentes maromas y guindaletas, lleuauanla
con muy gran trauajo de todos los que en la harmada yban, la nao
nauegando, supliendo con la fuerza de sus brazos la falta del viento.
Con esta nueua manera de nauegar, aunque destraño trauajo para los
soldados, yban suuiendo e metiendo la nao capitana el rrio adentro, tan
poco a poco que casi no la podian mouer por su grandeza y pesadunbre, y
tanbien por ques verisimil que qualquier nauio o nao nauega muy mas
pesadamente por las lagunas, rrios y aguas dulces que no por la mar, la
qual es mucha parte a que[324] con mas facilidad y lijereza se mueuan y
nauegen por ella los nauios, aunquesten muy cargados.
Este mesmo trauajo padezian los pobres españoles con el otro galeon
pequeño que los Siluas armaron en Tenerife, que tanbien lo traian alli
con los vastimentos y otras cosas necesarias que despaña auian traido
para auio de su jornada.
Antes que Hordas saliese de la fortaleza, entre las otras nueuas que les
dieron los naturales y cosas que le dijeron, fue como a la entrada del
rrio de Uriaparia estaua el pueblo y señor de Uriaparia[325]; y como
lleuase ya las señas desto, y hazia la parte do caya, tubose siempre a
aquella vanda con su armada, y nauegando hobra de cuarenta leguas[326]
que estaua este pueblo de Uriaparia el rrio arriua, fue tan grande el
trauajo que la jente padescio, asi en el llevar y suuir de la nao y
galeon el rrio arriua, como con enfermedades y hanvres que les
sobreuinieron de la rregion y constelacion de aquel rrio, quen la
distancia destas cuarenta leguas que trauajaron para llegar a Paria,
murieron y perecieron cuatrocientos soldados, poco mas o menos, y era
tan mala e pesima esta rregion y tan corrutos y enpezedores los aires y
bapores que en este rrio se conjelauan, que acontecia, en haziendose muy
poca sangre o en picando vn morciegalo, o de otra ocasion que se les
hiziese alguna pequeña llaga, luego les caia canzer, y ubo honbres que
en vna noche y un dia les consumia el canzer toda la pierna desde la
yngle asta la planta del pie, y ansi se ueian morir los vnos a los otros
con estas enfermedades y con hanbres que tuuieron, a causa destar por
alli la tierra muy anegada y cuuierta del rrio, y no poder yr los
uergantines a buscar comida a ninguna parte; y con todas estas
calamidades, muertes y hanbres y nescesidades, jamas se pudieron
persuadir a dejar de proseguir su biaje y jornada y boluersse a la
fortaleza de Paria a yntentar esta entrada por otra parte de menos
peligros y riesgos.
Como el comendador Ordaz llego con sus naos al pueblo de Paria y
echo la jente en tierra, y los yndios les dieron de noche vna
guacauara.
Con estos trauajos, perdidas[327] y menoscauo de su jente, llego el
comendador Ordaz con su armada al pueblo de Uriaparia, que estaua zerca
de la barranca del estero o anegadizos; que el rrio por alli es de tal
hondura que asta la propia barranca llegauan las naos nauegando[328].
Los naturales deste pueblo, aunque se espantaron y marauillaron de ver
aquellos nauios tan grandes y la nueua manera de jentes que hen ellos
venian, no quisieron ausentarse ni dejar su pueblo, confyados en su
mucho numero y balentia, porque hera este pueblo de quatrocientos buhios
ó cassas grandes y los yndios, flecheros y guerreros y muy belicosos, a
quien temian y rrespetauan por sus tiranias y atreuimientos todos sus
comarcanos.
El Comendador salto en tierra con toda su jente, y aunque la estraña
nezesidad que de mantenimientos lleuaua le obligaua a tomallos por la
uia que pudiese de aquel pueblo, no quiso, aunque dellos tenian los
yndios en mucha abundancia de todo jenero de pescado y legunbres, por no
dar ocasion a estos baruaros a que se desmandasen y quejasen del, y asi,
apartado del pueblo obra de vn tiro o dos de arcabuz, se alojo lo mejor
y mas seguramente que pudo y le parecio que conuenia, y luego, por via
de buenos medios y rrescates, comenco a tratar con los yndios y a
enduzirles a que le trujesen algunos mantenimientos para el sustento de
la jente, lo cual los yndios facilmente hazian, mediante la buena paga
de rrescates y cosas de Castilla que les dauan.
Pasado poco tiempo de como el Gouernador y su armada llego a este
pueblo, los yndios, como son tan mudables, quisieron acometer a los
españoles por tentar sus fuerzas y por uer quienes heran y si heran
belicosos como hellos; y para efetuar su proposito tomaron por ocasion
bastante el andar vnos puercos que el Gouernador auia llevado de España,
que serian asta treinta, machos y hembras, zerca de sus casas y
poblazon[329], y acordaron de matar vna noche todos los puercos y un
español que los guardaua, el qual, o por yndicios o por otras señales
que bio, colijio lo que querian hazer, y apartandose la propia noche de
donde traia su ganado, fue a dar auisso al Gouernador de lo que los
yndios querian hazer. El Gouernador, no sastifaciendose de lo que aquel
soldado dezia, creyendo que con el temor de uerse solo se le abria
representado aquello, envio diez soldados con sus armas a que
disimuladamente entendiesen lo que los yndios hazian, los quales auian
salido de mano armada a matar aquel que guardaua los puercos, y no lo
hallando se estuvieron quedos a uer si uoluia, y ellos en aquesto
estando, llegaron los diez soldados que por espias Ordaz ynuiaua, a los
quales rresciuieron con las harmas en las manos, y dando en ellos
mataron los cinco[330], y los otros, por ser mas lijeros o hallarse mas
apartados, se escaparon y dieron auiso del suceso al Comendador, el
qual, alborotandose con mas azeleracion de la que hera rrazon, sin
horden y conzierto de guerra, se partio luego con todos los que le
siguieron al pueblo de los yndios, para auer venganza de aquella ynjuria
y desacato echa a el y a su jente.
Los yndios, que aun no auian rresfriado el calor o animo quel vino les
auia puesto, porque, como es notorio, es general costunbre en todas las
Indias que cuando los yndios an de yr a hazer alguna guerra o dar alguna
batalla, que por otro nonbre llaman guazauera, los principales
sacrificios y horaciones que hazen para auer uitoria, es al dios Baco,
aforrandose con vnas coracinas de uino que hellos artificialmente hazen,
con lo qual, como honbres fuera de juizio, muchas veces pelean baliente
aunque desatinadamente; y como todauia tenian el ardor en el cuerpo,
llego el Comendador y los suyos a tiempo que rresciuieron de los yndios
mas daño que prouecho, porque se defendieron tan balientemente con su
flecheria, que hizieron mucho daño en la jente del Gouernador, y ellos
no rresciuieron ninguno, porque como hera de noche y los yndios peleauan
en su propio pueblo y tierra, sauian muy bien por donde avian de
acometer a los españoles, lo qual por el contrario les hera dañoso a los
cristianos, que no sauian por donde auian de trauesar ni arremeter, y
asi le fue forçoso al Gouernador rretirarse luego a la hora para no
rreceuir mas daño del rreceuido y bolverse a su alojamiento.
Los yndios, viendo rretirados a los españoles, y pareciendoles que la
uentaja que auian tenido se le auia dado la noche y escuridad della, y
que si el dia les tomaua alli podrian tornar a perder la uitoria y
honrra que auian ganado, con gran daño y perdida suya, luego, sin ser
sentidos de los españoles, enbarcaron por otra parte del estero o
cieniga sus mujeres e hijos y todas sus uaratijas, y porque con el
mantenimiento quen los buhios auia no les quedase ninguna cosa ni
sustento a los españoles, les pegaron a todos fuego, de suerte que
ninguna cosa que de prouecho fuese pudo quedar de toda quanta comida en
ellos auia, lo qual causo doblado dolor y hanbre en todo el alojamiento
de los españoles, por no tener por alli zerca ningun rrecurso ni de
donde poderse proueher de maiz y de otras comidas de la tierra, y asi en
el tienpo que en este pueblo estuuieron su principal sustento, y aun
todo, hera gran cantidad de pescado que alli se tomaua, con lo qual
pasauan y sustentauan la uida.
Azerca de la pelea que Ordaz tubo con los yndios, dizen otros españoles
de los que dello an dado noticia, que al tiempo que los diez soldados
que el Gouernador ynuio[331] por espias llegaron al pueblo, que los
yndios que ya estauan puestos en armas, alzaron muy gran grita, conforme
a su general costunbre, y dieron en los diez soldados, y que a estas
vozes y aluorotos acudio el gouernador Ordas que, como de suso[332] se a
dicho, estaua alojado hobra de un buen tiro de arcabuz del pueblo, con
la jente que le pudo seguir, los quales rresciuieron el daño que se a
dicho.
Como hello aya sido[333], el lo hizo ynconsideradamente y no conforme a
la horden y usos quen las Indias se tiene e semejantes tiempos y
ocasiones, y asi es culpado de todo el daño que aqui rresciuieron sus
soldados, asi de las heridas que los yndios les dieron como de la falta
de comidas y mantenimientos que tuuieron por auer quemado los yndios el
pueblo.
Como dejando el comendador Ordas los enfermos en Paria con Gil
Gonzales de Auila, se partio con la demas jente y fue al pueblo o
prouincia de Carao, y de la noticia que tubo de Guayana.
Venido el dia y biendo el Gouernador que todos los buhios, con la comida
que hen ellos hauia, estauan quemados, y que alli no se podia sustentar
tanta jente, por estar lexos y apartados de las demas poblaçones de
yndios, acordo con la breuedad posible dar Lorden a su jornada para
pasar con ella adelante; y porque la carga de los enfermos que trai no
le fuese enojosa y estoruo para su biaje, acordo dejallos en aquel
sitio, haziendo vna trinchera a la rredonda del alojamiento para guarda
y rreparo de la jente; y dejando con los enfermos otros beinte y cinco
honbres que los guardasen y defendiesen, y por su caudillo a Gil
Gonzalez de Auila, se partio en los vergantines con el rresto de la
jente, que serian mas de quatrocientos honbres, dejando ansi mesmo en el
propio estero la nao capitana y el galeon, y se fue derecho a una
poblazon y prouincia questaua de la otra uanda del rrio, llamada Carao,
los naturales de la qual le rreciuieron amigablemente, proueyendolos de
las comidas y otras cosas para sustento, aunque algunos quieren dezir
que en este pueblo o prouincia de Carao fueron rresceuidos como
henemigos y les dieron los yndios dos guazauaras, y despues, viendo lo
poco que ganauan o auian ganado en ellas, procuraron aliarse y
confederarse con los españoles.
El Gouernador se estuuo en esta poblazon, rreformando, ziertos dias, en
los quales los yndios le dieron noticia de que zerca de su prouincia y
territorio auia otras de muchos naturales y rriquezas, y que si querian
yr a hellas, quellos les lleuarian a hellos y a todo su aparato. El
gouernador Hordas estaua perplejo en hello, porque le parescia que podia
ser mas cierta la noticia que los yndios le auian dado del rrio arriua,
que la que en aquel pueblo entonzes le dauan, y que lo podian hazer los
yndios por metellos la tierra adentro y hazelles algun daño; y como
todauia los yndios le ynportunasen[334] a que fuesen donde hellos les
dezian y querian lleuar, porque no le tuuiesen por pusilanime, acordo
hazer la espiriencia del negocio con rriesgo ajeno, y asi ynvio a Juan
Gonzalez, que hera el que Sedeño auia dejado en la fortaleza de Paria
con veinte honbres, a la noticia que aquellos yndios le dauan, la qual
hera lo que agora llaman Guayana, con yntencion y boluntad de que los
yndios le matasen, porque parecia que lo traia consigo con alguna
pesadunbre, temiendose que en bengarse del agrauio que le auia hecho en
quitalle la fortaleza, no conbocase o ynduciese algunos soldados para
que se bolviesen y lo dejasen.
El Juan Gonzalez, con otro animo e yntencion de la que su capitan
tenia[335], hacepto la jornada y se fue con sus conpañeros la tierra
adentro a do los yndios lo guiaron y lleuaron a las prouincias y rrica
noticia de Guayana, tierra muy poblada y apazifle y de ynumerables
rriquezas, cuyos naturales lo rreciuieron muy amigablemente y le
proueyeron de muchas comidas y algunos yndios que con el bolvieron; y
auiendo gastado en la yda y buelta espacio de veinte dias, llego a do
auia dejado a su Gouernador, el qual es de creher que no rreciuiera
tanto contento en belle como todos los demas del campo rresciuieron,
pues le auia ynuiado[336] a fyn de que lo matasen, y zierto lo tenian ya
por muerto; pero el boluio biuo y con muchas cargas de pescados y carne
de uenados, y con las buenas nueuas de la tierra que auia uisto, con
todo lo qual dio mas alegria de lo que se puede escreuir; y con todo
esto jamas quiso Ordas yr en demanda de esta tierra, sino seguir sus
primeros desinos, que eran suuir el rrio arriua.
Sobre esta entrada de este Juan Gonzalez en tierra de Guayana ay otras
dos maneras de opiniones, dichas asi mesmo por soldados que de la propia
jornada salieron. La una es, que dada esta noticia por estos yndios de
Carao, el Governador no osaua[337] e no queria enuiar jente a hella, y
viendo esto el Juan Gonzalez trato con el Gouernador le diese licencia
para con zierto principal de aquella prouincia yr a uer aquella tierra
que los yndios dezian, y el Gouernador, deseando que los yndios lo
matasen, le dio licencia, el qual fue con vn principal de aquella
provincia, y llegando a uista de la noticia que los yndios les dauan, le
salieron los naturales della de paz en cantidad, con abundancia de
comidas, y que de alli lo hizieron boluer, y buelto no dio rrelacion de
auer visto ninguna tierra ni prouincia que pareziese estar poblada ni
rrica. Lo otro que dizen es que estando el Gouernador para hazer
justicia deste Juan Gonzalez, a su pedimento y por rruego de muchos de
su canpo, en pena de su delito, le comuto la muerte en que se fuese como
desterrado a su auentura, a uiuir y estar con los yndios, y que yendo el
Juan Gonzalez, en cunplimiento de su destierro, se metio la tierra
adentro y fue a portar a vna prouincia muy poblada y de muchos naturales
y muy rricos de oro, los quales lo rreciuieron amigablemente, y dandole
algunas joyas le tornaron a ynuiar a su Capitan, y que el Juan Gonzalez,
por no dar ninguna alegria ni buena esperanza al Gouernador auia dado o
buelto las joyas a los yndios y se auia tornado desde a zierto tiempo a
donde estaua su capitan, al qual rrogaron todos los soldados que
perdonase a Juan Gonzalez, el qual lo hizo asi, pero con todo esto[338]
jamas le pudieron persuadir a que dejasen la derrota tan trauajosa que
llevauan agua arriua y se fuesen en demanda desta tierra que tan
ahincadamente les querian dar en las manos los yndios de aquella
prouincia; y asi mando aprestar su jente y bergantines, que ya estauan
descansados y rreformados por auer dias que auian alli rreposado, para
proseguir su contumaz opinion e yncierto biaje.
Como el comendador Ordas salio con su jente de la prouincia de
Carao y fue nauegando el rrio arriua a donde el propio rrio es
llamado Urinoco.
Aprestada ya la jente y uergantines para partirse del pueblo o prouincia
de Carao, entendieronlo los naturales de aquella prouincia, los quales
deuajo de la paz y amistad que con los españoles tenian, quisieron vsar
de cierta manera de traicion, y cuando mas ocupados y eleuados
estuuiesen los españoles en aprestarse y aderezar las cossas nezesarias
para su nauegacion, dar sobre hellos rrepentinamente y matallos. Este
trato no fue tan oculto ni secreto que por ynsigneas y conjeturas que
los españoles vieron, presumieron el echo que los yndios pensauan, y
auiendo algunos a las manos, ynterrogandoles sobre el caso
disimuladamente, secretamente supieron y entendieron dellos lo que toda
la demas jente tenia hordenado, lo cual aueriguado y sauido por cosa
zierta por el comendador Ordas, determino no dejar aquellos yndios sin
el castigo que sus cogitaciones[339] merescian, y asi so color deuajo
de la amistad que con ellos tenia, los hizo llamar y parezer ante si y
entrar en su buhio, finxiendo que se queria ynformar dellos de algunas
cosas de ynportancia, dandoles algunos rrescates y otras cosas para con
mas facilidad engañallos y atrahellos sin rruido a lo que queria y
pretendia, de los quales metio en el buhio los mas de los que alli a
mano pudo auer, y por abreuiar con la egecucion de la injusticia y
destingir quales auian sido los mas culpados e ynuentores de la
traicion, y dar a cada uno el castigo segun tuuiese la culpa y uuiese
dilinquido, como todo buen juez lo deuia hazer, hizo pegar fuego al
buhio, y quemando todos los que dentro estauan, castigo con este
abominable jenero de pena y punicion a ynocentes y culpados, ymitando en
esto mas la crueldad e ynrrustica costunbre de los propios barbaros que
las leyes de equidad y costunbres que su Rrey y mayores sienpre an
vsado, castigando antes con clemencia semejantes delitos y perdonando
los culpados que poniendo[340] los ynozentes y sin culpa, como es cierto
que de todo jenero y condicion abria en estos que aqui se quemaron.
Y hecho esto, y sastifecho Ordas del motin de los yndios, puso en efeto
su partida, y enuarcando toda su jente en sus bergantines, comenzo a
nauegar el rrio arriua con ecesino trauajo de los proues soldados, por
que hellos heran rremeros, marineros y soldados, ansi para en el rrio
como para por tierra; y nauegando con este yntolerable trauajo corporal
que en suuir los bergantines tenian, al qual se les añadia la gran
hanbre que por la mucha falta de comida y rrara poblazon de naturales
que en aquella tierra auia pasauan. Sufriendolo y soportandolo con los
buenos animos con que todas las auesidades se vencen, llegaron a un
pueblo de yndios llamado Cabutu[341] que estaua poco menos de duzientas
leguas de la mar, arriua del qual atrauesaua el rrio una cinta o cingla
de peñas por deuajo del agua, de tal suerte que hazia correr el agua con
tanta furia que casi no podian mouer los uergantines hazia arriua; y
aunque con la falta de la comida yua la jente algo diuilitada, por pasar
adelante y uer si podian llegar a la noticia, procurauan, como suelen
dezir, sacar de flaqueza animos, y mostrando su poder contra la propia
naturaleza que aquella parte del rrio auia puesto aduersa a toda
nauegacion, la pasaron y nauegaron, como e dicho, a pura fuerza y con
ynjenios artificiales que para hello hizieron.
Esta cingla o cinta de peñas dizen que se causa y haze de un rrio que
junto a hella entra a este[342] de Uriaparia, hazia la mano derecha agua
arriua, que es llamado el rrio de Meta.
Pasado este tranze prosiguieron su uiaje con el acostunbrado trauajo, y
auiendo nauegado obra de zient leguas, toparon otro salto y estrechura
que el propio rrio hazia, por donde ni fuerza ni maña eran bastantes a
suuir por el arriua los uergantines. Visto por el Comendador el justo
ynpedimento que para adelante tenia, acordo tomar tierra y
rranchearse[343] hen ella para uer si podia hallar alguna claridad de la
noticia[344] que de auajo traia, y consultar y tratar con su jente lo
que se deuia hazer que mas conuiniente fuese a todos. En este
paraje[345] este rrio de Uriaparia auia ya perdido el nonbre, y segun
parescio por la lengua de los propios naturales que por aqui se tomaron,
dijeron llamarse Urinoco, y este nonbre Uricono viene corronpiendose
desde sus nascimientos, que esta a las espaldas del Nueuo Rreyno de
Granada, asta este paraje donde se llama Uricono, y auajo se llama
Uriaparia por respeto de aquel pueblo tan señalado de Uriaparia y jente
que auajo tiene, de que hemos escrito arriua; y esta costunbre de no
turar el nonbre de los rrios desde sus nascimientos hasta sus fines, es
muy general en todas las Indias, y en algunas partes de España, y en
todo el mundo.
Como el gouernador Ordas salto en tierra de Urinoco y tuuo guerra
con los yndios, los cuales le dieron noticia de la rriqueza de
aquella tierra, por lo qual determino dar la buelta a la mar.
Auiendose llegado a una de las varrancas del rrio el Gouernador con su
armada, los yndios de la tierra, que no deuian estar muy lejos ni
descuidados, comenzaron a flechar y tirar de sus armas arrojadizas[346]
a los uergantines, para ofender y hazer mal aquella jente tan nueua para
ellos, y usando de bozes y otros ynstrumentos de que generalmente
acostunbran vsar[347] en semejantes actos. El Gouernador, viendo que
demas del atreuimiento que los yndios auian tenido en acometelle, con el
qual le auian dado muy justa ocasion para saltar en tierra a uengar sus
ynjuriales rracones, las[348] quales heran cosa muy necesaria y
conuiniente tomar algun yndio de aquellos para guia y claridad de lo que
pretendia sauer, lo mas apresurada y rrecatadamente que pudo llego sus
uergantines a tierra, y echando toda la mas de la jente, procuro
fortificarse de suerte que antes pudiese ofender que ser ofendido, y
con esto, Alonso de Herrera, su maese de canpo, que hera buen honbre de
a cauallo, puso muy gran diligencia en echar fuera los cauallos que
lleuauan para hen ellos mas a su salvo hazer la guerra, y con la
soueruia presencia de estos animales espantar y amedrentar los yndios,
los cuales, viendo que no auian sido parte para rresistir a los
españoles la entrada y saltada en su tierra, acordaron hazerle la guerra
en otra forma, y fue que, como toda aquella tierra zercana, adonde los
españoles auian saltado, era paja y heno, que por otro nonbre llaman
cauana, pusieron fuego a la rredonda, para con sus llamas y calor
ahuyentar los españoles, los cuales estauan ensillando sus cauallos y
armando sus personas para mas seguramente dar en los yndios; y uiendo el
fuego que sus contrarios auian puesto, vsaron de contra fuego, poniendo
ellos tanuien, por la parte dond estauan, fuego a la sauana, para que
yendo tras el por lo quemado llegasen a sus enemigos sin rreceuir daño
dellos ni de su fuego, porque con la mucha llama y humo no se ueian los
vnos a los otros.
Llegaron de rrepente los de a cauallo, con otros que de a pie los
siguieron, y dando en los yndios los ahuyentaron, hiriendo y alanceando
algunos dellos, de los cuales tomaron uiuos dos yndios para sauer dellos
donde estauan o que paraje de tierra era aquel, y si hera zierta la
noticia que de aquella tierra les auian dado los yndios de Paria; y
aunque no tenian ynterpretes quentendiesen aquella lengua y jentes, por
señales procuraron sauer y entender lo que deseauan.
Y entre las demas cosas que del yndio se ynformaron y supieron, fue
esto, aunque algunos quieren dezir que vno de los yndios, viendose en
poder de los españoles, con mas curiosidad de la que (de) vn baruaro
como este se esperaua, pregunto o por señas dio a entender a los
españoles que querian o que buscauan por aquella tierra donde asta
entonces jamas auian tenido noticia de españoles ni de jente de su jaez,
y por el Capitan y Gouernador le fue mostrado vn pedazo de hierro,
dandole a entender que uenian a buscar adonde auiesse mucho de aquello,
el qual yndio, uiendolo y mirandolo, dijo que por allí no auia semejante
metal ni cosa como la que se le enseñaua. Mostrole el Gobernador, o
hizole mostrar vna paila[349], dandole a entender que de aquel metal
buscauan; y tomandola el yndio en las manos, y rrefregandola oliola, y
como el laton tiene en si vn zierto hedor de herunbre, conocio no ser
oro y dijo que no auia de aquello por aquellas prouincias. Señalaronle y
mostraronle los cauallos, para sauer lo que dezia, y asi rrespondio, que
como los cauallos en aquella tierra no auia, pero que se criauan otros
mas pequeños, mas que no suuian los yndios hen ellos, los cuales eran
dantas[350]: generalmente las ay en todas las yndias.
Otras muchas cosas de España se les mostraron que no las suele auer en
semejantes partes de las Indias, donde nunca entraron españoles, y a
todo dijo que no auia, y a la fin le uinieron a mostrar vna sortija o
anillo de oro que el Gouernador traia en el dedo, y mirandola el yndio,
y conoziendo que hera oro despues de auelle estregado y olido, dijo que
de aquello auia mucho atras de una cordillera que a mano izquierda del
rrio se hazia, donde auia muy muchos yndios, cuyo señor hera vn yndio
tuerto muy baliente, al qual si prendian, podrian enchir los nauios que
traian de aquel metal; mas que les auisaua que para yr adonde aquel
señor estaua heran muy pocos cristianos; que sin llegar al pueblo del
principal auia muchos yndios, que los desuaratarian y matarian, y en
esto se afirmo mucho este yndio. Preguntaronle que si avia benados en
aquella tierra donde estaua aquel, e dijo que si, y que tanuien auia
otros como uenados en que andauan los yndios caualleros, los quales se
entiende ser ouejas de Piru. Enseñosele a este yndio vna uotija o vasija
bidriada de España, y zertifico y afirmo tener aquellos yndios tener
vasijas de la propia color y barro; y aunque despues sobre estas cosas
le fueron echas diferentes y barias preguntas por uer si discrepaua o
uariaua[351], jamas hizo diferencia de lo que dijo a lo que auia dicho
al principio azerca de esta noticia, por lo qual el Gouernador y su
jente la tuuieron por zierta, y ansi se les mouio los espiritus para yr
alla y auella o morir en la demanda.
Mas el Gouernador, a cuyo cargo estaua todo, no le parecia cosa
hazertada entrar tan pocos soldados como alli estauan, en vna noticia y
tierra de tanta jente, donde no solo auenturauan de que los matasen a
hellos, mas a todos los demas que (en) el pueblo y fortaleza de Paria
auian quedado; y tratando y comunicando sobre hello muchas vezes con sus
soldados y jente, a los mas les parecio que hera azertado acuerdo el que
su Gouernador tenia, porque demas de ser tan pocos como heran, no auian
de donde facilmente les pudiese uenir socorro, ni menos auia jente para
poder boluer el rrio auajo a dar auiso y mandado a la jente que auia
quedado en los lugares referidos y a la demas que despaña esperauan de
la nao Marineta; y que dando la buelta y juntando toda la jente y la
demas que de España viniese, con mas facilidad y mejor horden podrian
salir con su enpresa, yntentandola por tierra desde la costa de la mar
que por aquel tan trauajoso rrio de nauegar, asi por sus furiosas
corrientes como por la falta de comidas y naturales que por el auia, lo
cual se podria facilmente hazer por Cumana, donde a la sazon estaua vna
fortaleza con alguna jente española y les seria gran lunbre y guia para
seguir el uiaje de tierra. Y platicado esto, les parecio bien a todos, y
asi determino el Gouernador, dar la buelta con el rresto de la jente que
le auia quedado, que seria casi quatrocientos honbres.
Algunos quieren dezir que este parezer de boluerse desde aqui el
Gouernador y su armada, que los soldados dieron, fue mas por uerse fuera
del gouierno y jurisdicion de Don Diego de Ordas que no porque no fuesen
parte para dar vista a la tierra, porque pues heran pocos menos de
cuatrocientos honbres, claro esta que podrian llegar y uer qualquier
poblazon por grande que fuese; mas el Gouernador, con su grande
arrogancia y mala condicion tenia tan contra si a todos los mas del
canpo, que si no temieran la ynfamia y pena, hellos ovieran procurado su
livertad; auiendo el gouernador Ordas, con su seueridad, causado de que
muchos soldados, demas de ser opremidos del gran trauajo que pasauan y
les daua de la gran hanbre que padecian, e los trataua tan mal de
palabra, que perdiendo la consideracion cristiana que deuia tener, con
vn cierto genero de desesperacion se saliesen y huyesen de su conpañia y
se metiesen por los arcabucos y entre los pueblos de los baruaros, donde
es de creher que abrian y rreciuirian crueles y miserables muertes, y
muchos de los que alli estauan auian sufrido esta ynmensa soueruia y
mala condicion de este capitan, por no perder con las uidas las animas.
Estas y otras consideraciones tenian muy apartados los animos de muchos
soldados de seguir a este Gouernador, pareciendoles que si en tierra
rrica dauan, que seria mayor suplicion[352] y tirania, y asi aprouaron y
tuuieron por cosa azertada el dar la buelta a la costa, donde
facilmente, y por estar tan zerca de alli Cumana y la ysla de Cubagua,
en aquel tienpo florescientes de españoles por las muchas perlas que en
aquella costa se sacavan y esclauos que se hazian, se podrian salir y
quitar del dominio y mando de aquel su tan seuero Gouernador.
De como Hordas con la jente que le quedo, dio la buelta el rrio
auajo y llego al pueblo y fortaleza, donde hallo los españoles que
auia dejado.
O por la determinacion del Gouernador o por la flojedad que en los
soldados auia para proseguir la jornada, por las causas ya dichas,
dieron la buelta contra toda rrazon y disciplina militar que en las
Indias, en semejantes jornadas, an acostunbrado los descubridores y
pobladores de ellas; pues tan a la mano tenian la tierra, estauan
obligados a darle uista, aunque no fuera mas de por uer si hera
verdadero o auia algunas ynsignias de ser uerdad lo quel yndio les auia
dicho, lo qual heran parte para hazer cinquenta honbres, quedando los
demas en guarda de los uergantines, y asi dejaron oscura aquella
noticia, pudiendo traher claridad de hella, lo qual a sido causa que
nunca mas se aya mouido ninguna persona a procurar esta jornada y
hazerla, y el trauajo de tanto tiempo como gastaron en suuir el rrio
arriua, a costa de tanto numero de españoles como en el murieron, fue
ynutil y sin ningun efeto, y a las veces el mucho deliberar[353] y
tardar en semejantes negocios rredunda en ynfamia del capitan y daño de
sus soldados, pues es de creher que como los auia lleuado hasta alli,
los podia lleuar lo poco que quedaua. Yo soy cierto que si tanto pesaran
en los prencipios de los descubrimientos de Piru y Nueua Espana y Nueuo
Reyno de Granada, Corthes y Pizarro y Jimenez de Quesada, los subcesos
del medio y fin de sus jornadas, que nunca salieran a luz con sus
enpresas; mas hellos, desechando los uarios parezeres de algunos
soldados, que con animos amedrentados les dauan, quisieron mas prouar
sus fuerzas y sauer y conozer lo que la fortuna les tenia guardado, que
yncauta y medrosamente dar la buelta de las puertas de sus casas, como
este capitan hizo; los quales fueron muchas vezes forcados a hello por
la gran multitud y poderio de sus contrarios que lo pretendian,
haziendoles grandes daños en sus propias personas, rresistiendoles por
todas las uias que pudieron, mas hellos, por no ser mal mirados con su
propia fortuna ni boluelle las espaldas al mejor tienpo, sacando fuerzas
de sus ynuencibles animos, poniendo, como suelen dezir, de todo punto el
pecho al agua, sujetaron y señorearon los largos rreynos, ynnumerables
jentes que oy posehen y rrijen y gouiernan nuestros Rreyes de Castilla,
quedandose hellos casi con solo el trauajo y rriesgo, como de sus
particulares Istorias y desta se puede uer mas largamente.
Y asi este gouernador Ordas y sus soldados lleuaron el pago que su
ynconstancia merecio por auelles faltado el animo al mejor tienpo, o
auerse querido gouernar tan cauezudamente; porque, como adelante se
uera, fueron desuaratados, y su capitan preso y muerto casi por esta
ocasion, y hasta oy biuen[354] miserablemente algunos soldados, y con
harto trauajo, por no auer querido conseguir ni hazer lo que heran
obligados, en dar vista a esta noticia, pues si la bieran hella les
pusiera animos para no rehusar el menor trauajo, que hera poblalla y
sustentalla.
Eme vn poco alargado en esto, porques de rezeuir pena[355] de los
honbres que rrepudian y desehan[356] su buena fortuna y por vna poca de
pasion, o por, como suelen dezir, quebrar vn ojo a su aduersario, se
quiebran a si entranbos.
Dada la buelta este Capitan con sus soldados, en breue tiempo llego al
pueblo de Uriaparia, donde auia dejado la nao y a Gil Gonzalez de Auila,
su alcalde mayor, con los enfermos, a los quales allo con arto rriesgo
de acauarse de perder, porque de los enfermos heran algunos ya muertos y
de los que quedaron sanos auian enfermado los otros, y la comida que les
auia quedado se les auia apocado y aun faltado del todo, y no heran
parte para ylla a buscar, de suerte que si los que suuieron el rrio
arriua sienpre travajaron, a los que en Paria quedaron nunca les sobro
descanso, con el temor de pereszer alli todos. Y esto fuera por su
culpa, porque bien pudieran, viendo su total perdicion, meterse en vna
de las naos y salir a la mar y irse a la poblazon de cristianos que mas
cerca estuuiese. Mas Gil Gonzalez de Auila nunca quiso, jamas,
venir[357] hen ello, por parescelle que le seria mal contado.
Don Diego de Ordas tomo luego todos los que en el puerto de Uriaparia
hallo, en sus uergantines, y de alli prosiguio adelante su uiaje, y fue
a la fortaleza de Paria que, como se a dicho, estaua en la costa de la
mar, apartada del rrio, donde, segun tengo rreferido, auia dejado a
Martin Niañez Tafur con cinquenta honbres en guarda della y de toda la
prouincia, a los quales hallo con arto travajos, aunque la buena
esperanza de que tendrian cada dia buenas nueuas del suceso y
descubrimiento que Hordas auia ydo a hazer el rrio arriua, viuian o
avian boluido con algun contento; mas desque lo vieron boluer perdido y
desuaratado, si se puede dezir, por su propia boluntad, comenzaron de
nueuo a sentir lo ya pasado y llorar el tiempo perdido, y asi, luego,
dejando aparte las opiniones que en semejantes sucesos se suelen mouer
por los soldados, «o si hizieramos esto, mas si hizieramos lo otro, si
el Gouernador creyera a fulano, si no fuera tan cavicudo[358] nunca nos
perdieramos», rresumiendose en que el daño y el buen consejo que le auia
anteceder, anuos llegan juntos, procurando dar luego horden en lo que se
deuia hazer para rremedio de tantos perdidos como alli estauan, y no
oluidando lo que al tiempo que dieron la buelta el rrio abajo trataron
hazerca de que se haria la jornada por Cumana, se mouio de nueuo la
platica, y pareciendoles el vltimo rremedio para cobrarse, biuieron hen
ello, aunque confusa y arrepentidamente de lo ya echo, los quales fueron
parte para estoruar el pasar adelante. El Gouernador dio ocasion para
que se bolviesen, y asi, viniendo todos en ello, dieron, o comenzaron a
dar horden en proseguir su uiaje para Cumana, por donde auian dentrar en
la noticia y tierra rrica que en el rrio les auian dado.
Como dejando Hordas a Agustin Delgado con jente en la fortaleza de
Paria, se paso con sus soldados a Cumana e Cubagua, donde fue preso
por Pedro Hortiz de Matienco.
Andando ya toda la jente y aderezando su partida con determinacion de
hacer todo su posible por tierra, para descubrir y poblar aquella
prouincia, acordo el Gouernador dejar jente en la fortaleza, por no
perder la posesion de aquella tierra quel tenia por su gouernacion, o
porque si por alli llegase la nao Marieta que esperaua despaña, tuuiese
quien le diese auiso de lo que deuia hazer, o estarse alli y echar la
jente en tierra, y que sus soldados y capitanes tuuiesen lugar de hazer
lo que les pareciese, como en tierra de su gouernacion; porque se temio
que si llegando alli la nao y no hallando jente de la suya se pasase
adelante, que yendo a pasar a distrito y gouernacion agena, facilmente
seria desuaratada la jente, y los capitanes no tendrian jurisdicion
sobre los soldados, y asi no se podria aprouechar de hellos.
Con estos y otros motiuos, nonbro el Gouernador por capitan de la jente
que alli auia de quedar a Agustin Delgado, natural de las yslas de
Canaria, honbre animoso e ynjenioso para entre yndios; y dando
principio a su viaje, ynuio delante a Gil Gonzalez de Auila con toda la
mas de la jente que se fuese a Cumana y alli lo esperase; y dende a poco
se partio el con el rresto, a donde se juntaron para proseguir su
jornada, porque auia el quedado en la fortaleza acauando de rreformalla
y dejalla proueida y bastecida de mantenimiento, de suerte que la
necesidad no constriyese[359] a los que alli quedaban a illos a buscar
entre los yndios, donde por ser pocos fuesen muertos y desuaratados; lo
cual concluso se fue, como se a dicho, a Cumana, donde ya estaua Gil
Gonzalez de Auila con la mas de la jente, al qual auia ya desuaratado y
preso vn Pero Hortiz de Matienco, que era justicia mayor en la ysla de
Cuvagua, y despues de llegado el gouernador Ordas, tanuien los prendio
Pero Hortiz de Matienco e hizo del lo que adelante se uera, porque pasa
desta manera; que en aquella sazon en la isla de Cubagua auia cantidad
de españoles que alli rresidian del[360] prouecho de las perlas que de
la mar se sacauan y esclauos que en la Tierra firme de Cumana se
tomauan, questaua muy zercana esta isla, a los quales administraua y
tenia en justicia este Pero Ortiz de Matienco; y toda el agua que para
el ueuer y sustento de la jente que en la isla rresidia era nezesaria,
se traia de vna fuente o arroyo manantial que auia en tierra de Cumana,
junto a la mar, llamado Chinchiribiche, y por alli zerca no auia otra
agua de donde se sustentasen, por lo qual, y porque los naturales no
les enponzoñasen el agua o se la zegasen[361] o ensuziasen, los
españoles que en la isla rresidian auian echo vna fortaleza o casa
fuerte junto a la fuente o manantial, donde tenian de hordinario jente
que la guardase, por rrespeto de que si aquella fuente les faltava, o se
auia de despoblar la isla o auian de ir muy lejos por ella y con mucho
trauajo, y asi les hera forcoso guardar y conseruar esta fuente o rrio
de Cumana, aunque Francisco Lopez de Gomera en la Istoria general dize
que esta fortaleza de Cumana hizo Jacome Castellon el año de veinte e
tres yendo a pascificar y afirmar aquella prouincia por mandado del
Audiencia y Almirante de Santo Domingo; pero lo mas cierto es esto que
yo aqui e escrito.
Pues estando la jente de Hordas de partida en Paria, dos o tres soldados
de los que mas mal estauan con el ouieron vna piragua de nauegacion de
yndios y metiendose hen ella fueron a la isla de Cubagua, y, llegados,
para yndinar a la justicia y jente de Cubagua contra el gouernador
Ordas, les dijieron que pusiesen cobro en el agua y fortaleza de Cumana,
porque Don Diego de Hordas pensaua benir a ella con toda su jente y
apoderarse en la tierra y bendelles el agua muy vien vendida, lo qual
hera fazil, porque como de lo dicho se a uisto y colije, ni el
Gouernador ni ninguno de sus capitanes tal proposito tenia.
Sauido esto por los de Cuuagua luego se pusieron en harma para prender y
desuaratar a los de Hordas, y enuarcandose todos los mas de los que en
aquella isla estauan con muchos yndios amigos que de Cumana les auian
venido a uer, haziendoles entender, para mouellos a que tomasen las
armas contra la jente de Hordas, que yban a prender a otros españoles
como ellos, que andauan en deseruicio de su Rrey, y que demas desto
heran honbres que uiuian mal y sodomitas, el qual pecado aborrecen
grandemente aquellos yndios, con lo qual los yndios se prefirieron a
ayudalles, y pasando a Cumana y hallando descuidada la jente de Hordas
de semejante echo, facilmente los prendieron y desarmaron sin ninguna
rresistencia, y dende[362] a quinze dias llego el gouernador Hordas con
el rresto de la jente en vn[363] bergantin, al qual asi mesmo
desarmaron, y prendiendole le pusieron a todo rrecaudo.
Este desuarate de Hordas cuentan otros de otra manera, porque aunque a
pocos años que paso no dejan de uariar en el dar de la rrelacion; y
dizese que dada la horden que auia de dar Hordas en la jente que en la
fortaleza quedaua, el con toda la jente se partio para Cumana a
proseguir su jornada, y no creyendo que en Cuuagua se le atreuiera nadie
por la mucha jente que lleuaua, llego aquella isla a uerse con la
justicia y jentes della; y como de los soldados que Hordas lleuaua yban
muchos ynpuestos en hazelle el mal que pudiesen avellos el maltratado en
su gouernacion en la jornada del rrio de Uriaparia, en saltando en la
tierra se fueron y salieron de su conpañia todos los mas de sus
soldados que asta entonces no se auian osado mostrar contra el, y dando
y fyrmando sus quejas ante Pedro Hortiz de Matienzo, y prefiriendose de
ayudalle y fauorezerle para prender a Hordas, fue promouido Pedro Hortiz
de Matienco a prendello, y asi lo efetuo y puso por hobra, mediante los
muchos soldados que de la conpañia de Hordas se le auian ydo a quejar y
prometidole el ausilio y fauor para hello, lo qual hizo con
determinacion de ynuiallo o llevallo a Santo Domingo a la Audiencia
rreal, diziendo o propuniendo contra el Hordas quel lo auia preso porque
sin tener facultad del Rrey se le entraua en su gouernacion de Cumana y
Cuuagua y se le queria alzar con la fortaleza y rrio o fuente de Cumana,
y esto mas se entiende que lo hizo Pedro Hortiz de Matienco a fin de
desvaratando el por esta uia al comendador Ordas, hazer el despues esta
jornada que por Cumana queria hazer Ordas, que con celo de desagrauiar a
nadie.
Otros cuentan esta prision de Ordas que paso cassi de la propia manera
que vltimamente e dicho, mas no en Cuuagua, sino en Cumana, donde
llegado Ordas con toda su jente y hallando alli a Pedro Hortiz de
Matruenco con los que de Cuuagua auian ydo con el, todos los questauan
mal con Hordas, que hera la mayor parte de su jente, viendo el rrecurso
y anparo que en Matruenco podian tener, dejaron a su capitan Ordas y se
fueron a meter deuajo de la jurisdicion de Pedro Hortiz de Matruenco, el
qual viendo como sus propios soldados desanparauan a Hordas, lo prendio
y lleuo a Cuuagua preso.
Como Hordas y Pedro Hortiz de Matruenco fueron a Santo Domingo, y
de alli a España, y en el camino fue muerto Hordas con ponzoña.
Preso Don Diego de Hordas por Pedro Hortiz de Matruenco, y su jente
desuaratada y arrepentida de lo ya echo, por uerse uiuir miserablemente
y corridos de la jente de Cuuagua, por lo que auian tan
ynconsideradamente hecho, desanparar[364] su gouernador y entregallo en
manos de su contrario, a quien, como es costunbre, ya que la traicion le
agrado, nunca le contentaron los hobradores della, determino de darse
priesa y avreuiar la salida de Cuuagua con el gouernador Ordas, porque
no se uiniesen a desuergonzar los soldados y quisiesen soltar a su
gouernador y a el prender, y nasciese dello algunas guerras ceuiles, por
donde uiniesen a destruirse y perderse asi el como los de su uando y los
demas sus contrarios; y poniendo en efecto la hobra se enuarco en vno de
los vergantines que alli tenia, con Don Diego de Ordas, para ir con el a
Santo Domingo a dar cuenta al Audiencia rreal de lo que auia echo.
Jeronimo Ortal y Alonso de Herrera, que heran de la parte de Don Diego
de Hordas, pareciendoles que no hera cosa justa dejar yr solo a su
Gouernador, se enuarcaron con el, y se fueron todos juntos a Santo
Domingo, donde llegados y auida por el Audiencia rrelacion o ynformacion
de lo que pasaua y cuan ynjusta y cautelosamente auia sido preso y
desuaratado Don Diego de Ordas, le rrestituyeron en su libertad,
mandandole y dandole licencia que se voluiese a su gouernacion y hiziese
lo que Su Magestad le auia mandado y conuiniese. Don Diego de Hordas, no
solo pretendia su liuertad, mas tanuien que fuese castigado Pedro Hortiz
de Matruenco del delito que auia cometido en prendello y le pagase los
daños perdidos[365] y menoscauos que de la ynjusta prision se le auian
seguido; lo qual el Audiencia no quiso hazer, y uiendo esto pidio
lizencia para ir a España ante el Rrey, y suplicando[366] que mandasen a
Pedro Hortiz que[367] tanuien fuese y paresciese con el en Corthe; y
que, pues, le rrestituia su gouernacion y jurisdicion, que el nonbraua
por su teniente della a Alonso de Herrera, a quien el queria ynuiar para
que conseruase y tubiese en justicia la jente y españoles que en Paria
auia quedado; que se le mandase dar prouision rreal para que lo
ouedeciesen y tuuiesen por tal. El Audiencia otorgo y concedio a Hordas
todo lo que pidio, el qual se partio, juntamente con Geronimo Ortal y
Pedro Hortiz de Matruenco en vn nauio para España; y Alonso de Herrera
se quedo en Santo Domingo aderecando su partida y jente que lleuar a
Paria.
Nauegando Hordas y Matruenco yua[368] muy temeroso de que su yda en
España le auia de suceder mal, por rrespeto de que Don Diego de Hordas
hera muy conocido y fauorecido en Corthe y[369] se allaua falto de
fauor, y temiase de algun graue castigo, por la qual ocasion deseaua y
procuraua por todas uias la muerte a Don Diego de Hordas, la qual en el
propio nauio le uino a dar, y fue de esta manera: que segun paresze,
estando Pedro Hortiz de Matruenco en la isla de Cuuagua, llego alli vn
jinoues, voticario, que traia zierto artificio para sacar perlas, y por
causas que al Pedro Hortiz le mouieron, tanvien lo desuarato y prendio
como a Ordas, y lo dejo rresidir alli, y al tienpo que tenia preso a Don
Diego de Ordaz le dijo a este uoticario que le hiziese plazer de hazer
tres pildoras o bocados ponzoñosos con que pudiese matar tres casiques o
principales de Tierra Firme de quien se temia que le andauan por hazer
mal o daño, y que porque no fuesen sentidos de sus suditos y se le
alcase y rreuelase toda la tierra, los queria matar disfrazadamente. El
uoticario, creyendo ser asi, le hizo los uocados que conuenian, los
quales Pedro Hortiz de Matruenco no dio por entonzes a Hordas,
temiendose ser descubierto o sentido o teniendo confianza que la
Audiencia de Santo Domingo daria por bueno y aprouaria todo lo quel auia
echo, y saliendole muy contrarios sus desineos y lleuandose todauia
consigo los vocados de poncoña que el uoticario le auia echo y dado en
Cuuagua, tomo forma y manera como darselos a comer disfrecadamente a Don
Diego de Hordas, el qual desde a muy poco tienpo cayo supitamente
muerto; aunque otros dizen que rreuento, lo qual yo no tengo por cierto,
porque si rreuentara era presuncion de que le auian dado poncoña, y asi,
sobre sospecha, pudieran prender a Pedro Hortiz de Matruenco y
descubrirse la maldad. Mas como es cosa tan hordinaria o que muchas
vezes acaeze el morir supitamente, no se presumio nada contra el que lo
auia muerto, y asi lo echaron al mar; y en auer sido Don Diego de Ordaz
muerto ynopinada y desastradamente, parecio ser permision divina y justo
castigo de su seueridad y arrogancia, con que auia sido causa que muchos
españoles, desesperados del trauajo y hanvre y malos tratamientos que
les hazia e la nauegacion del rrio Uriaparia, como atras se a contado,
desesperados se metiesen por montañas y arcabucos, donde miseravlemente
perescieron; y asi vino a ser sepultado en los vientres de los peces el
que fue causa y ocasion que sus proximos y hermanos, que por no sufrir
su yntolerable condicion el les dio por sepulcros los tigres, leones,
caimanes y otros fieros animales.
En esta sazon auia proueido Su Magestad vn juez de rresidencia para
Cubagua, y la nao que lo traia encontro en el camino con la nao en que
auia partido de Santo Domingo Don Diego de Ordas, y hablandose y
saludandose, se dieron noticia los vnos a los otros de la muerte de Don
Diego de Ordas, y la misma nueua se le dio a la jente que en la nao
Marineta venia despaña en socorro de Don Diego de Hordaz, de la qual se
a echo mencion atras; y sauiendo la jente de la nao Marieta la muerte
del Gouernador, se uinieron a Santo Domingo derecho, donde[370]
esparcieron y cado uno se fue por su parte, como ouejas sin pastor, y el
juez se fue derecho a Cuuagua, donde fue rreceuido de la jente que alli
estaua, sin contradicion alguna.
Como teniendo Sedeño noticia de la muerte de Ordas se paso a
Cuuagua y de alli a Paria, y lleuando consigo algunos de los
soldados que en la fortaleza auia, se fue a la isla de la Trenidad;
y de la llegada de Alonso de Herrera a la mesma isla de Cuuagua y
despues a Paria.
La nueua que la nao Marieta trajo a Santo Domingo de la muerte del
gouernador Ordaz, paso luego a San Juan de Puerto Rrico, a donde estaua
Antonio Sedeño, governador de la Trenidad, el qual asta entonzes no se
avia mouido ni querido boluer a su gouernacion, asi porque no auia
hallado la copia de jente que para tornar a entrar en la isla de la
Trenidad y poblalla y sujetalla hera menester, como porque ya auia
tenido noticia de como Don Diego de Hordaz auia llegado a Paria y le
auia tomado toda la jente que en la fortaleza el auia dejado y se auia
apoderado en toda la tierra, por lo qual, aunque ajuntase alguna jente,
no seria parte para defenderse de Ordas ni de sus soldados.
Auida, pues, noticia de la muerte del gouernador Ordas y de como auia
sido desuaratado, y que la mas de la jente se estaua en Cuuagua, y que
asi mesmo auia quedado Agustin Delgado en la fortaleza de Paria con
algunos soldados, lo mas presto que pudo Antonio Sedeño se aderesco y
con algunos amigos se paso luego a la isla de Cuuagua, donde hallo al
juez de rresidencia que despaña auia uenido, y tratandose y uisitandose
entranbos, el gouernador Sedeño dio rrelacion al juez de Cuuagua, como
por merced y prouision rreal era gouernador y adelantado de la Trenidad,
y le rrogo e ynportuno que le diesse lizencia para sacar toda la jente
de Ordaz que en aquella isla auia, para con ella pasar a la Trenidad y
poblalla y pacificalla o hazer lo que pudiesse. El juez de Cuuagua
estuuo perplejo, sin querer condescender con lo que Sedeño le rrogaua,
con proposito de con aquella jente hazer el o enuiar a hazer algun
descubrimiento a Tierra Firme, y aunque sobre ello andauan terceros
rrogadores, jamas lo quiso hazer el juez.
Estando en estos tratos y contratos los de Cuuagua, llego Alonso de
Herrera, que uenia de Santo Domingo con prouisiones de teniente de
gouernador de la gouernacion de Ordas, al qual Antonio Sedeño pretendio
estoruar su jornada, rrogandole primero y persuadiendole[371] a que
dejase la jornada tan trauajosa que lleuaua y que se fuese con el a la
isla de la Trenidad y le haria su teniente general, poniendole por
delante la muerte de Don Diego de Ordas, y cuan poco le podria turar el
mandar, pues ya en España estaua la nueba de la muerte de su gouernador
Ordas, y de necesidad el Rrey auia de proueher a otro la merced de
aquella gouernacion. Ninguna de estas cosas fue parte para que Alonso
de Herrera dejase de proseguir su jornada, queriendo mas ser teniente y
señor en Paria, o como suelen decir alli, el primero, que en la isla
Trenidad, gouernacion de Sedeño, el segundo, y con esta determinacion
procuraua atraher a si algunos soldados y amigos viejos, para con ellos
pasar a la fortaleza de Paria; y lo mesmo hazia Antonio Sedeño para irse
a su gouernacion; sobre lo qual ouieron de uenir a uer palabras los dos
y amordazarse[372] de suerte que fue necesario que el Juez de Cubagua
entendiese hen ello, aprisionandolos en partes comodas, despues de lo
qual se dio tan buena maña Antonio Sedeño que al cauo hizo con el
Gouernador o Juez de Cubagua que lo soltase y le diese lizencia para que
se fuese a su gouernacion, y luego que la tuuo se partio con alguna
copia de soldados, y al salir de Cuuagua se anego vna piragua onde iuan
veinte honbres, los diez de los quales se haogaron, y los otros diez
salieron a nado a Tierra Firme, dondespues de auer pasado hartos tranzes
y trauajos, ouieron otra piragua de unos yndios pescadores y se paso a
la Trenidad y se fue derecho a la fortaleza de Paria, donde estaua
Agustin Delgado, por Don Diego de Hordaz, al qual hablo y persuadio que
dejase aquella fortaleza y que se fuese con el a la Trenidad, porque su
gouernador hera muerto y benia por theniente Alonso de Herrera, proueido
por Santo Domingo, que luego le auia de quitar el cargo, y que si el se
iua con la gente que alli tenia a la Trenidad, que el lo haria su
teniente, y asi el como todos los demas que en la fortaleza estauan, que
con el quisiesen yr, los gratificaria y daria muy largamente de comer.
Agustin Delgado dijo que lo trataria con los soldados y jente que con el
alli estaua y que lo que de comun pareezer y consentimiento se
determinase que aquello se haria, lo qual trato con toda la jente que
Delgado alli tenia, y nunca se conformaron en hazello por causas que a
hellos les mouieron, no enuargante que fueron persuadidos e ynportunados
a hello por Agustin Delgado, por algunos amigos suyos y por el propio
Sedeño.
Visto por Agustin Delgado los varios parezeres y opiniones de los
soldados, se determino de con los que le quisiesen seguir pasarse e yrse
con Sedeño a la Trenidad, y asi lo puso por la hobra, dejando por
caudillo de la jente que en la fortaleza quedaua, que serian asta veinte
e tres o veinte y cinco honbres, a un Bartolome Gonzalez, amigo o
conocido del Delgado, dejandole auisado que aunque Alonso de Herrera
viniese alli no le rreciuiesen sin dar dello primero auiso a Sedeño en
la Trenidad, haziendoles, para que lo cunpliesen, grandes amenazas, y
poniendoles temores de castigo sino lo cumpliesen, y juntamente con esto
los dejaron sin ninguna comida, porque la hanbre les forcasse a dejar la
fortaleza y seguilles.
Sedeño y los de su parezer y opinion se fueron a la isla de la Trenidad,
a dar prencipio a las cosas de su poblazon y pacificacion.
En tanto que estas cossas pasauan entre Sedeño y los de la fortaleza,
Alonso de Herrera alcanzo lizencia del Juez de Cuuagua para yrse a
Paria, y con quatro o cinco amigos se metio en vna piragua o canoa de
perlas que alli le dio vn conocido suyo, y se fue y paso a la fortaleza
de Paria, con confianza de que hallaria alli a Delgado y a toda la demas
jente que Hordas auia dejado; y llegado que fue a Paria, y hallando tan
mudados los negocios de como el los auia dejado; porque como los
questauan en la fortaleza auian quedado de mano de Sedeño y amenazados
si rresciuian a Alonso de Herrera o a otro algun juez que alli viniesen,
no se determinaron de rreceuir ni admitir Alonso de Herrera hasta uer si
tenia bastante rrecaudos para hello; el qual luego saco las prouisiones
rreales que en Santo Domingo le auian dado de theniente, y mostrolas a
Bartolome Gonzalez y a los demas que Sedeño auia alli dejado, los
quales, viendolas y parresciendoles que traia bastantes rrecaudos para
rresceuillo por teniente, lo admitieron por tal, y le dieron la
ouedienzia y lo metieron en posesion de la tierra y fortaleza y se lo
entregaron todo.
Como Sedeño prendio Alonso de Herrera y a los demas que con el
estauan en Paria y los lleuo a la isla de la Trenidad, y como el
Audiencia de Santo Domingo tuuo notizia dello y dio prouisiones
para que lo soltasen.
Pocos dias pasaron despues que Alonso de Herrera se apodero en la
fortaleza de Paria, quando lo uino a sauer y entender el gouernador
Sedeño, questaua en la Trenidad entendiendo en las cosas tocantes a la
pascificacion y sustento de aquella tierra, lo qual le causo no poca
turuacion y alteracion, por parezerle que heran prencipios aquellos para
tornarse a desuaratar y que no ouiese su jornada el suceso y fin que el
pretendia, como ciertamente lo fue de la suerte que adelante se uera; y
usando de la breuedad quel negocio rrequeria, para que antes que Alonso
de Herrera le fuese fauor de alguna parte y tuuiese copia de jente con
que defenderse, luego yncontinente mando aderezar toda la mas de su
jente y se enbarco en vn nauio que alli tenia, y una noche atraueso
aquel golfo o brazo de mar que entre Paria y la Trenidad ay, y saltando
en tierra ante que amaneciese ni pudiesen ser sentidos, zercaron la
fortaleza de suerte que al tienpo que amanecio y los de dentro abrieron
las puertas, entro Sedeño con su jente de tropel, que serian de sesenta
honbres, y rrecojendo ante todas cosas las armas de los de dentro, los
prendio a todos sin ninguna rresistencia, por estar tan descuidados como
estauan desta uenida de Sedeño; y deseando el mismo Antonio Sedeño no
lleuar consigo Alonso de Herrera a la Trenidad, porque como hera persona
principal facilmente podria atraher a si los soldados y causar algun
alboroto o salirse con ellos de la tierra, le dijo quel le soltaria y
dejaria para que libremente se fuese a Cubagua o donde quisiese, con tal
aditamento, que le hiziesse juramento de que no bolueria mas aquella
fortaleza ni tierra de Paria.
Alonso de Herrera, viendo que si aquel juramento hazia questaua obligado
a cumplillo, rrespondio que no lo queria hazer ni juraria lo que le hera
pedido, aunque entendiese claramente que por hello auia destar toda su
uida en prision. De esta rrespuesta se indino tanto el gouernador
Sedeño, que luego lo comenco a molestar con prisiones y rregurosos
tratamientos, poniendole grillos a los pies y un zepo al pesquezo, con
yntencion de si por aquella via pudiese constriñir a Alonso de Herrera a
que hiziese el juramento que le pedia, el qual jamas lo quiso hazer.
Visto esto por Sedeño, y que si asi libremente lo dejaua v soltaua,
podria juntar jente y so color de boluer a Paria yria a donde el
estuuiese a uengarse, acordo lleuarselo consigo preso a la Trenidad, en
todo rrecaudo, de suerte que no se le pudiese soltar, y por entonzes
dejo sin jente e ynabitable la fortaleza.
Llegado Sedeño a la Trenidad, con esta vitoria, quiso mostrarse mas
rriguroso de lo que en semejantes lugares y tienpos es rrazon, y asi
puso en prision a Bartolome Gonzalez, que hera la persona que estaua por
caudillo en la fortaleza al tienpo que Alonso de Herrera entro en hella,
y a un sobrino de Diego de Hordaz, llamado Aluaro de Hordaz, y a otros
amigos y apaniaguados del governador Hordaz; y pareciendole que en el
auerse entrado Alonso de Herrera en la fortaleza auia auido alguna
traicion o auia sido corronpido el Bartolome Gonzalez con dadiuas para
ello, determino de dalle tormento[373] para sauer la uerdad, el cual se
los dio los mas rrezios e ynumanos que pudo, hasta que lo descoyunto; y
viendo que no hallaua ninguna claridad de lo que pretendia, ciego con
alguna demasiada hira, quiso ahorcar a Aluaro de Hordaz y a otros dos
hidalgos muy amigos del gouernador Hordaz. Este echo no les parecio vien
a los llegados[374] y consejeros de Antoño Sedeño, por lo qual le
persuadieron a que no lo hiziese, y asi le fueron a la mano y se lo
estoruaron y sosegaron al Gouernador, aunque no del todo, pues por vna
parte tenia guerra con los naturales de aquella tierra, y por otra auia
de estar sienpre recatado de los presos que consigo tenia.
En este tienpo azerto a llegar a esta isla de la Trenidad vn nauio de un
Sanabria, que por aquella costa de Paria andaua a rrescatar esclauos
conforme a la costunbre de aquel tienpo, y para que Antoño Sedeño no
tuuiese ocasion de hazelle alguna molestia si le hallaua en Paria
haziendo esclauos, aunque hera fuera de su gouernacion, fue a el y le
pidio lizencia para hello, el qual se la dio, con que no los conprase ni
rrescatasen de veinte y cinco años para uajo; e yendo a pedir esta
lizencia Sanabria, supo la prision de Alonso de Herrera, como auia
pasado, y despues de auer rescatado sus esclauos, dio la buelta a
Cuuagua, donde hizo rrelacion del suceso y prision de Alonso de Herrera,
con todo lo que sobre hello auia pasado, lo qual sauido por un Alonso de
Aguilar, que en aquella ysla rresidia, que hera muy grande amigo de
Herrera, luego yncontinente se partio para Santo Domingo, donde dio
rrelacion a la Audiencia rreal de todo lo que Antoño Sedeño auia echo
con Alonso de Herrera, y como lo tenia preso a el y todos sus amigos,
los maltrataua y auia maltratado[375]. El Audiencia, sauido este
atreuimiento dicho de Antoño Sedeño, luego dio prouisiones muy vastantes
para que el propio Aguilar fuese, y con vn escriuano notificasen a
Sedeño que soltase Alonso de Herrera y a todos los demas que tenia
presos, y a los que con el se quisiesen yr a su gouernacion, y se les
boluiese todo lo que se les auia tomado, asi de cauallos como de otras
armas y peltrechos de guerra, so[376] graues penas que para hello se le
ynponian; y rresciuidas sus prouisiones, Alonso de Aguilar, luego, sin
mas se detener, dio la buelta a Cuuagua, para de alli yr a la Trenidad
hazer soltar a su amigo Alonso de Herrera y a los demas presos.
De como Alonso de Aguilar fue á la isla de la Trenidad, y Sedeño no
quiso ouedezer las prouisiones, antes lo quiso prender sobre ello.
O quanto puede y cuanta fuerza tiene la lei de amistad, pues a este
Alonso de Aguilar constriño dejar su casa, a poner en rriesgo su uida y
gastar su hazienda, a pasar la mar, a sufrir otros muchos trauajos y
rriesgos, solo por sacar a su amigo Alonso de Herrera de la ynjusta y
molesta prision en que Antoño Sedeño lo tenia; y asi se puso, despues de
tantos trauajos, en auentura de que el mismo Sedeño lo prendiese y
hiziese del lo mesmo que avia echo de Alonso de Herrera; porque pasa en
esta forma: que llegado que fue con las prouisiones a Cuuagua, luego sin
detenerse, busco y conboco algunos soldados amigos suyos, para que le
aconpañasen hasta la Trenidad; y metiendose con asta[377] ocho
conpañeros en vn uergantin, se fue derecho a donde Antoño Sedeño estaua,
vsando de un barbaro rigor con todos los que tenia presos, porque ni el
les daua de comer ni les queria dejar para que lo fuesen a buscar; y
asi, no solo les daua pena la prision en que estauan, mas les
atormentaua la hanbre que padezian.
Llegado Alonso de Aguilar a la Trenidad, luego salto en tierra con vn
escriuano que lleuaua a notificar las provisiones y rrecaudos que del
Audiencia auia lleuado, a Sedeño, el qual los rresciuio con alegria y
contento, no creyendo que fuesen aquel efeto, mas des que lo supo, fue
tan grande el enojo que tuuo y rresciuio del atreuimiento del Alonso de
Aguilar, que luego alli, yncontinente, le quito el escriuano que lleuaua
y lo prendio con aspero senblante, y no curando de ouedezer ni cunplir
lo que se le mandaua por el Audiencia, con aspera yra rrespondio que las
ouedecia, y cuanto a cunplir lo que se le mandaua, que no convenia ni
auia lugar, y disimulando su pasion, propuso de dar horden en como
prender a Alonso de Aguilar, y detenello alli hasta que a el le
paresciese, y asi acordo de conuidallo a comer, para que estando
comiendo mas seguramente lo prendiesen y sin aluoroto. El Alonso de
Aguilar sospecho la cautela: luego ymajino el modo que tendria en
escaparse, y no dando a entender que auia entendido cosa alguna de lo
que contra el se tratava, le rrogo al gouernador Antoño Sedeño que le
hiziese merced de dejar uer Alonso de Herrera, pues que no lo auian de
soltar como el Rrey mandaua, que le queria hablar antes de partirse.
Sedeño, por desimular mas sus desinios, dijo que le hablase en buena
hora, con tal que a hello se allase presente su theniente, el qual hera
muy grande amigo del Herrera y conpañero que auian andado juntos en
conpañia de Don Diego de Hordaz, y deuajo de esta amistad dio lugar a
que los dos amigos, Herrera y Aguilar, se hablasen en secreto. Aguilar
dijo a Herrera que ya ueia que Sedeño no lo queria soltar; que no auia
otro rremedio sino que vna noche el se procurase soltar y fuese a la
mar, que alli el lo rresciuiria y aria lo que hera obligado a su
amistad.
El Herrera quedo de hazer lo que pudiese por soltarse, pues a el le yua
mas que a ninguno; y con esto se boluieron a la posada de Sedeño, ya que
se hazia hora de comer, y estando puestas las mesas y llamados los
huespedes para sentarse, el Alonso de Aguilar finjio que queria
proueherse[378] y como alli no auia otro lugar sino el arcabuco o
montaña, entrose por el, y encuuiertamente y sin ser sentido ni uisto,
se fue a su uergantin, y despues de metido en el no curo de saltar mas
en tierra a esperar ni estar en arbitrio de lo que tan ynumano
gouernador como Sedeño quisiese hazer.
Sedeño estuuo esperando buen rrato a su huesped para comer, y desque uio
que se tardaua enbiolo a buscar, creyendo que le vuiese sucedido alguna
desgracia; mas Aguilar, viendo desde el bengartin que le buscauan, dio
uozes diziendo que no le buscasen, porque el se auia ydo a comer con sus
conpañeros por comer mas segura y descansadamente; que el no queria mas
tratos ni contratos con el gouernador Sedeño de que le diese su
escriuano, porque se queria boluer a Cuuagua. Sedeño, viendo cuan en
vano le auian salido sus desinos, turbose demasiadamente, entendiendo
quel no prender Aguilar le auia de ser dañoso, y rrespondio que la
necesidad que de jente tenia le constreñia a detener alli al escriuano;
que le perdonasse pues no se podia hazer otra cosa, y que ya uia la gran
falta que la jente tenia de comida, que le rrogava que fuese con su
bergantin al pueblo de Chacomar para que les trajesen algunas patatas y
casaue y otras comidas de la tierra, a lo qual rrespondio Aguilar que
hera contento de hazer lo que le rrogaua, pero que el era bisoño o
chapeton en el trato de aquella tierra; que enviase vna persona que
supiese tratar y rrescatar con los yndios. Sedeño se olgo con la
rrespuesta de Aguilar, y asi le ynuio para el efeto vn amigo suyo,
llamado Bartolome Gonzalez, que es el que hallo Hordas en la fortaleza
de Paria por Sedeño.
Y antes que pasemos adelante es de sauer que en esta sazon no estaua
toda la jente de Sedeño en la Trenidad, porque en el nauio que alli
tenian auia ydo Agustin Delgado a buscar comida con zierta jente a la
costa de Paria y auia lleuado consigo a un soldado llamado Andino, que
hera, o auia sido secretario de Alonso de Herrera, para hazer justizia
del, diciendo que este Andino auia persuadido a Herrera que fuese a
Paria e hiziese lo que hizo. Por esto y otros motiuos que el Agustin
Delgado tuuo afrento a este Andino o lo acoto alrrededor de la
fortaleza, y sauido por Sedeño como Delgado auia afrentado Andino,
temiose que si de alli escapaua los podria seguir o perseguir, y ansi le
ynuio desde la Trenidad vna botija bazia con solo vn cordel atado al
cuello, dandole a entender que lo ahorcase, lo qual alcanco y entendio
el Agustin Delgado, pero no lo efetuo, porque llego a la sazon a Paria
Alonso de Aguilar y Herrera que se lo estoruaron, como luego diremos, y
por esta caussa no se hallo presente Delgado a esto que auemos contado
que paso Aguilar con Sedeño, ni a todo lo demas que vamos diziendo, lo
qual le fue gran ayuda para que Herrera se soltase y Sedeño no prendiese
Aguilar; y es cierto que si Agustin Delgado con el nauio se hallara en
la Trenidad a la sazon que esto pasaua, Sedeño se uengaua a su boluntad
del Aguilar, y por uentura fueran los negocios mas malos y feos de lo
que fueron.
Como Alonso de Herrera se solto y libro de la prision en que Sedeño
lo tenia, y se fue en el uergantin a Paria, adonde a la sazon
estaua Agustin Delgado, y lo prendieron con los que hallaron en su
conpañia.
En este tienpo que Antoño Sedeño estuuo en la Trenidad, que pasaron
algunos meses, no dejo de tener guazaueras y guerras con los yndios, los
quales le auian muerto en diferentes rreencuentros que tuuieron, mas de
veinte honbres, y los demas estauan tan amedrentados, asi de la mucha
multitud de yndios que cada dia bian sobre si, como por no ser parte
para yr por los pueblos comarcanos a buscar comida, las quales
necesariamente se auian de prouer de fuera de la tierra, que deseauan o
procurauan salirse de alli; y algunos quieren dezir que de uerse la
jente que alli tinia Sedeño tan opremidos y trauajados, en rriesgo de
caer cada dia en poder de sus enemigos, persuadieron e ynportunaron a
Sedeño que saliese de la tierra y fuese a rehazerse de mas jente o no
curase demas de aquella tierra, pues la jente de hella era tan yndomita
y pesima, y que esto le constriño y forco a Sedeño a salir de la
Trenidad. Mas conforme a lo que uamos tratando, yo no tengo por cierto
esto, sino que la jente de Ordas lo conpelieron a salirse, como luego se
uera.
Buelto que fue el uergantin de Alonso de Aguilar con la comida que auia
ydo a buscar a Chacomar, echola en tierra y rretubo en si a Bartolome
Gonzalez, que hera la persona e ynterprete que Sedeño le auia dado para
rrescatar la comida, enuiandole a dezir que no le daria su beedor, que
este cargo tenia Bartolome Gonzalez, si no le daua su escriuano; y de
camino enuio a dezir con vn esclauo negro que alli tenia Sedeño, que
hera o auia sido de Hordas, a Alonso de Herrera que procurase soltarse
aquella noche, porque el lo esperaria alli para rreceuillo, lo qual el
esclauo le dijo a Alonso de Herrera, y el lo procuro poner por la hobra,
como diremos.
Sauido por Sedeño la rretencion que Aguilar le auia echo de su beedor,
enbiole a rrogar que se lo soltase, sin querer el soltar el escriuano
que preso tenia, y uisto que no aprouechaua nada no curo de hablar mas
hen ello, procurando poner toda guarda y custodia en Alonso de Herrera
porque no se le fuese, al qual tenia con grillos y con diez honbres de
guarda, con que se aseguro Sedeño, creyendo que con tanta jente como
guardauan[379] Alonso de Herrera vsso de un ardid, que fue darse a
parlar y chocarrear con los que le guardaban a fin de desuelallos en el
primer cuarto, para que entrando mas la noche hellos fuesen bencidos
del sueño y se durmiesen todos y el tuuiese lugar de yrse; y auiendo
gastado en parlar mas de la media noche, las guardas todas se durmieron,
y Alonso de Herrera se descalco los grillos y poniendo vnos palos o
vancos en la hamaca donde durmia, porque si la meneasen la hallasen
pesada y creyesen que el estaua en hella, tomo vna ballesta de los que
lo guardauan, y se fue a la mar y se entro en el vergantin.
Viniendo el dia y hallando menos Sedeño a Herrera, luego echo toda su
jente para que lo buscasen por los arcabucos o palmares que por alli
auia, y asi mesmo enuio en vna canoa a su Alcalde mayor para que uiese
si estaua en el vergantin. Alonso de Aguilar y Herrera, viendo venir al
Alcalde mayor de Sedeño le dijeron que dejase la uara en la canoa y que
entrase en el vergantin a uer y hablar lo que quisiese, el qual lo hizo
asi, y despues de auerse hablado y saludado como amigos, Alonso de
Herrera le dijo que para que auia tomado aquel trauajo tan en bano, pues
sauia que no auia preso que suelto no se quisiese uer, y que las
ynumanidades y rrigores que con el auia vsado Sedeño que ya quel no
pudiese uengarsse por sus manos, quesperaua que del cielo le uendria el
castigo por su gran yngratitud, pues questando el preso y teniendo los
yndios zercado a Sedeño y su jente y a punto de matallos a todos, el se
auia soltado y caualgado en vn cauallo en pelo y tomado vna lanza y
ahuyentado los yndios y echadolos del zerco que les tenian puesto, y que
en pago desta buena hobra y seruicio le auia tornado a poner mas graues
y asperas prisiones que antes tenia; que pues en pago de tan vuena hobra
el le auia dado tan mala gratificacion, que no esperase ningun bien del
en rremuneracion de la seueridad que con el auia vsado y de la
arrogancia con que lo auia tratado.
Y sauida esta rrespuesta por Sedeño, temiendose no quedase hecho algun
concierto entre Alonso de Herrera y soldados amigos suyos que alli auian
quedado, que serian mas de treinta honbres, luego los prendio a todos e
hizo poner vna fragua en medio de la plaza o rrancheria, para hen ella,
con el trauajo de los propios soldados hazer copia de prisiones que
echalles y en que tenellos.
Alonso de Aguilar y Herrera se partieron luego y se fueron derechos a la
fortaleza de Paria, donde hallaron Agustin Delgado con algunos soldados
que queria ahorcar a Andino por la seña que Sedeño le auia ynbiado, y
prendiendo Agustin Delgado y a sus amigos dieron la uida al pobre
Andino, y ellos se apoderaron de nueuo otra vez en la fortaleza y en
todo lo que en ella auia.
Los soldados que Seseño auia preso, viendo que no les uastaua su hanbre
y nezesidad y trauajos y enfermedades que auian pasado, sino que de
nueuo los queria molestar con prisiones, rrogaron a un Moran, persona
principal y amigo de Sedeño, que le dijese que les vastaua la prision
que tenian o no poder salir de aquella isla donde auian pasado las
calamidades que hera notorio, sin que de nueuo los aprisionase, dando a
entender que de todo punto deseaua y pretendia su total perdicion y
muerte. Moran se junto con otro hidalgo que alli estaua por thesorero,
que se dezia Uillegas, y se fueron al gouernador Sedeño y le dijeron: la
amistad y boluntad que a Umd tenemos nos constriñe y oprime a dezille lo
que sentimos de lo que al presente haze y pretende hazer con los
soldados que tiene presos, lo qual no solo qualquier honbre de buen
juizio vera y colijera, mas todo baruaro que con algun belo de pasion no
tuviese zerrados los ojos del entendimiento, y dira que lo que Umd al
presente haze es fuera de toda la modestia que deue tener y beneuolencia
que esta obligado a usar, no solo con los de su nacion, mas con los
estranjeros y no conocidos, y asi parece crueldad ynumana que despues de
tantos trauajos como estos miserables honbres an padecido en ayudar a
sustentar a Umd en esta tierra, pasando los trauajos y necesidades que
es notorio, poniendo sus uidas en rriesgos de perdellas, en pago de todo
hellos sean puestos en tan asperas prisiones, para que ofreciendose
algun dia alguna rrepentina guacavera de estos yndios de esta tierra,
sean muertos cruelmente, no es cosa que conuiene pasar adelante con el
proposito que Umd. tiene; mas[380] soltandolos, con alagos y blanduras
de palabra atrahellos a si para que quando fuere menester pongas las
uidas por su gouernador.
A Sedeño nunca hablandaron nada[381] estas y otras palabras que le
dijeron, mas con animo seuero y ostinado les rrespondio que a los que
sienpre le auian sido amigos y se lo era, que el los auia tratado y
trataua como hermanos, y que a los demas no solo auian de ser tratados
del asperamente y mandados a coces y a puntillacos, mas que no los auia
de soltar de las prisiones en que estauan, sino para los oficios y obras
ciuiles que se ofreciesen, y que el pondria tanto rrecaudo de prisiones
en ellos, que aunque quisiesen no se soltasen. Viendo Moran y
Billagran[382] la obstinacion y crueldad del Gouernador lo dejaron sin
curar de gastar mas palabras y se fueron a sus posadas, harto
descontentos en ber que no auia podido acauar con Sedeño vna cossa tan
justa y caritativa como la que pedian.
Como los soldados que estauan en la isla de la Trenidad con Sedeño
se amotinaron y lo prendieron y se fueron con el a Paria, donde
Alonso de Herrera lo echo en prision, y como despues los propios
soldados, amotinandose contra Herrera, soltaron a Sedeño y se
fueron con el a Cubagua.
Los soldados que presos estauan, viendo que Moran, a quien auian
encargado que hablase a Sedeño, gouernador[383], no les voluia con
rrespuesta alguna, colegieron que no abria querido condecender con su
rruego, y asi acordaron tomar su liuertad con sus propias manos, porque
algunos de los questauan presos auian ya hablado y tratado con amigos
suyos que andauan sueltos, para que les ayudasen a soltarse si el
Gouernador de su boluntad no lo quisiese hazer; y a medio dia, en punto
que todos los mas estauan comiendo o rreposando, los presos, ayudandose
los vnos a los otros, se soltaron, y tomando algunas armas de las que
Sedeño tenia en deposito rrecojidas, salieron por el pueblo o rrancheria
dando uozes y diciendo «viua el Rrey que libertad nos a dado y el
Gouernador nos quiere hazer esclauos»; a los quales luego se ajuntaron
otros amigos y conpañeros y conocidos para salirse de la isla, porque
lo deseauan grandemente, a fin de uerse rredimidos de las uejaciones y
trauajos que alli pasauan; y con todos los que hen el camino se les
llegaron se fueron derechos a donde el gouernador Sedeño estaua, al qual
prendieron, y sin hazelle mas daño de despojalle de sus armas le
mandaron, por la uiolenta jurisdicion que hellos auian adquerido, que
tuuiese aquella su posada por carzel, so pena de la uida; sin auer entre
esta jente caueza que se señalase, sino que todos de una conformidad lo
hazian y mandauan, por no poder ya sufrir ni tolerar las crueldades de
Sedeño, el qual en este tranze nunca hallo amigo que por el boluiese ni
quisiese tomar la uoz para defendello; y asi determinaron de uenido que
fuesse el nauio que esperauan, enuarcasen en el y irse a Cuuagua o la
buelta de Paria o donde les pareciese.
Estando esta jente en esta sedicion y escandalo o rrebuelta, a cauo de
tres dias parecio la carauela de Sedeño, que uenia de la costa y
fortaleza de Paria con comida, la qual no auia topado en el camino el
bergantin de Aguilar y Herrera, y ansi los que hen ella venian ynorauan
lo que auia pasado, asi en la Trenidad como en Paria con Agustin
Delgado; y entendiendo el gouernador Sedeño que ya la carauela se
azercaua a tierra, procuro ponerse en parte do la uiese[384] y comenzo a
hazer señas con vn paño para que se boluiese y no llegase a tierra. Los
soldados, que no deseauan hazer daño ni mal a Sedeño, mas de salir de
catiuerio, le rogaron que se dejase de hazer lo que hazia y no
permitiese que la carauela se boluiese y pereziesen alli todos[385]. Los
que en la carauela uenian se azercaron a tierra sin auer entendido las
señales que por Sedeño se les auia echo; y desque los soldados la uieron
sueta[386] y al maestre en tierra, se metieron y apoderaron todos en
ella, rrogando al gouernador Sedeño que si se queria yr con ellos que lo
lleuarian; el qual, con vna loca obstinencia, menos preciado lo que los
soldados le ofrecian, dijo que se fuesen con Dios, que el, con los que
le quisiesen aconpañar, se quedaria alli, diciendo que los que le heran
y auian sido amigos se lo mostrasen en aquel trauajoso tiempo.
A esta opinion y boluntad de Sedeño correspondieron solamente seis
honbres amigos suyos, los cuales se le ofrecieron, que auiendo copia de
soldados para defenderse de los naturales, de aconpañarle y rresidir
alli con el. Sedeño se lo agradecio, y dijo a los demas que antes queria
con los seis conpañeros solos quedarse alli a su aventura, que ir en
conpañia de tan mala jente. Los soldados y amigos que alli se le auian
mostrado a Sedeño, pareciendoles que si conforme a lo que decia y
pretendia se quedauan alli, que de su propia boluntad se entregauan en
poder de los naturales baruaros de aquella isla para ser sacrificados
neciamente y ofrecidos a la muerte, y asi persuadieron a Sedeño que
dejase su loca y temeraria determinacion y se metiesen en su nauio y se
fuesen donde tuuiesen las vidas seguras; y asi, casi por fuerza, tomaron
a Sedeño y a[387] sus amigos y criados y lo metieron en el nauio, arto
contra su uoluntad; lo qual uisto por Sedeño y que le dejauan alli tres
cauallos que tenia de mucha estima, enuio a rrogar al casique Chacomar,
que hera su amigo y sienpre se auia conseruado en su amistad, que
lleuase los cauallos a su pueblo y los tuuiese y curase en el, y con
esto partieron de la Trenidad y se fueron derechos a Paria, ynorando que
Herrera estuuiese en ella; los cuales saltaron en tierra en la
fortaleza, y uiendoles Alonso de Herrera, vsando del propio rrigor que
con el se auia usado, prendio Antonio Sedeño y a sus amigos y criados, y
pusolos en prisiones dentro de la fortaleza, y todos los demas se
holgaron los vnos con los otros en uerse fuera de la sujecion y dominio
de Sedeño.
Alonso de Herrera se detuuo algun tienpo en esta fortaleza, rretiniendo
en ella los presos por uer si azerca de la gouernacion de Paria auia
alguna ynovacion de España o de Santo Domingo, para disponer de los
presos a boluntad del que uiniese y aun antes el pedir contra hellos lo
que le conuiniese; en el qual tiempo se ofrecio que ynbio ziertos
soldados a vna poblazon de cariues que estaua zerca de alli, los quales,
o por descuido suyo o por el animo e yndustria de los yndios, les
mataron ciertos españoles y los hizieron boluer casi vyendo, de lo qual
se hallaron corridos todos, y los mas soldados que desta jornadilla
escaparon, antes de llegar a la fortaleza se concertaron de soltar a
Sedeño y a sus amigos de las prisiones en que Herrera los tenia e yrse
con los que le quisiesen seguir a Cuuagua en vnas piraguas o canoas que
auian tomado en aquella poblazon de cariues, y llegados que fueron a la
fortaleza de Paria se fueron derechos Antonio Sedeño; y porque despues
de suelto con fauor de algunos allegados suyos no quisiese hazer nueuas
molestias a Alonso de Herrera y a sus amigos, rrecivieron del juramento,
antes de soltallo, que despues de suelto no haria ningun desabrimiento
ni descontento a Alonso de Herrera ni a los de su parcialidad, sino que
el, con los que lo quisiesen seguir, se yrian a la isla de Cuuagua, el
qual se lo prometio asi, y deuajo[388] deste presupuesto, le soltaron a
el y Agustin Delgado y a todos los demas questauan presos, los quales
luego, con los que les quisieron seguir, se enuarcaron en las piraguas y
canoas que auian traido de los cariues, y se fueron a Cuuagua, y de alli
se uoluio Antonio Sedeño a Puerto Rrico, donde sucedio vu caso vien
estraño, que por ser tal, lo pretendo escreuir en este libro.
Luego Alonso de Herrera, con los de su parcialidad, se quedaron en la
fortaleza de Paria esperando si uenia Gouernador o socorro para que
podiesen efetuar lo que tanto tiempo auia pretendido, que hera uer la
noticia que en aquella prouincia de Paria les auian dado.
En el qual se escriue la uenida de ziertos yndios cariues de la
isla dominica[389] a la isla de San Joan de Puerto Rrico, y la
prision que hen ella hizieron de Cristoual de Guzman y de muchos
negros esclauos e yndios de su prouincia.
Porque uine a tratar de San Jhoan de Puertorrico por rrespeto de ser
Antoño Sedeño vezino y tesorero desta isla, contare vn caso[390]
acahecido hen ella el año de veinte y ocho, por la maldad y crueldad de
ziertos baruaros y naturales de la isla de la Dominica, que ecediendo a
todos sus pasados en osadia y atreuimiento y uigor de animos, juntaron
vna buena harmada de piraguas y metiendose hen ellas, a ymitacion de los
antiguos salteadores de Corinto, quebrantando los terminos de toda
amistad y conformidad y conseruacion de la umana vida, pasando de su
tierra a las islas comarcanas, puestas en el mar Mediterraneo, las
asaltaban y rrobauan, dando crueles y miserables muertes a los moradores
dellas.
Vinieron estos caribes navegando por el mar Oceano a saltar y rrobar en
esta isla de San Joan de Puertorrico; y para que mejor se entienda este
subceso y acaecimiento, es de saber que en esta prouincia e isla, en la
ciudad principal della, auia vn ciudadano principal, asi en hazienda
como en linaxe, llamado Cristoual de Guzman. Este tenia vn cortixo o
estancia en la cabeza de la isla, en donde dizen el Daguao, do auia gran
cantidad de esclauos y esclauas negros e yndios e indias que labrauan
las tierras y las cultibaban y sacaban oro de las minas que alli cerca
estaban; y auiendo ydo Cristoual de Guzman, como hombre curioso y
cuidadoso, a visitar su hazienda, la cual caia en la parte dicha, sobre
las rriberas del mar Oceano, apartado media legua, y estando alli sin
esperanca de ningun adberso subceso, porque como[391] en la isla no auia
ya naturales que estubiesen de guerra, sino todos pacificos y
domesticos, ni auia que temer ninguna cosa dañosa que se ubiese de
rreciuir por mano de enemigos, ni menos franceses[392], en aquel tiempo
no navegauan ni pasaban a rrobar a las Indias, y asi estaban y biuian
todos[393] en sus cortijos seguros de las asechancas y daños que en
otras partes, donde mas proximas tienen las ocaciones dichas se esperan
rreciuir; pues estando, como e dicho, Christoual de Guzman en esta su
estancia, de rrepente llegaron sobre el, un domingo de mañana, gran
cantidad de indios canibales o caribes, naturales de la isla de la
Dominica, tierra bien apartada y diuidida de la de San Joan por las
aguas del mar que en medio estan y otras muchas islas que se anteponen
entre las dos islas, los quales, aviendose metido con barbara temeridad
en navegar con tan pequeños esquilfes como son las piraguas, y meterse
en un golfo y mar tan inpestuoso como es el que atrabesaron y pasaron, y
llegando al puerto de aquella estancia del Daguao, estaua apartada la
distancia que poco a dixe, al quarto del alua, por no ser vistos ni
sentidos de la gente de la tierra, saltaron con las armas en las manos,
y saltando con brio de fuercas que, por la antigua enemistad que en el
linaxe humano tienen, se sustentan de cuerpos de hombres, aquel cortixo,
donde tan descuidados vibian de ver semejantes enemigos sobre si,
mataron cantidad de indios e indias y esclauos y esclauas, y como el
Cristoual de Guzman, a quien ellos deseaban tomar bibo y sin ninguna
lision, para tener larga ocasion de pasatiempo con el, se defendiese
valerosamente, fue herido de algunos flechazos, y con ellos constreñido
a rrendirse a los caribes y por ellos preso y metido en sus piraguas.
Tomaron biuos algunos indios e indias y negros y negras, a los cuales,
con los demas cuerpos muertos, con todo el demas despoxo que en el
cortijo pudieron auer, se enbarcaron y dieron la buelta a su tierra.
Partidos los caribes con este triste espectaculo, aunque para ellos de
gran alegria y contento, se fueron a vna isla que cerca del Daguao
estaua, dicha Bique, donde por pareselles lugar siguro tomaron puerto y
saltando en tierra comensaron a solemnizar su victoria, haziendo grandes
conbites y banquetes y comidas con la carne de los cuerpos muertos que
llebauan, los quales comian con tanto contento y alegria como si
naturalmente lo obiera el poderoso Dios criado para su sustento y
mantenimiento, acompañando sus cenas y comidas de muchos alegres cantos,
de que en semejantes regucijos suelen usar.
Y despues de auer estado en la isla de Bique quatro dias en estas
fiestas y rregucijos, despendiendo y comiendo la carne de los difuntos,
porque no se les dañase ni perdiese, se partieron llebando gran guardia
en los demas prisioneros viuos, y poniendo mucha diligencia en curar a
Cristoual de Guzman porque no se les muriese, no por compasion ni
amistad que con el tubiesen ni porque deseasen rrestaurarle la vida para
algun buen efecto, sino solo para, como e dicho, tener con el larga
materia y ocasion de pasatiempo; y caminando la uia de su tierra,
llegaron a la isla de Sancta Cruz, donde saltando en tierra para hazer
nuebos rregucijos, se detubieron seis dias, gastando el tiempo en comer
y beuer y cantar, para el qual efecto mataban con mucha ufania y alegria
y barbaras cirimonias algunos de aquellos indios y negros que llebavan
presos, bebiendoles la umana sangre caliente como la yban sacando de los
cuerpos, sin que consintiesen que una sola gota se perdiese; y partiendo
de la isla de Sancta Cruz, tocaron en la isla dicha la Virgen gorda,
donde asimismo saltaron en tierra para holgarse y hazer memoria de su
tropheo, y sacrificando a sus vientres de aquellas vidas y cuerpos
humanos que llevaban en prision, mataron algunos con la solemnidad
acostumbrada.
A esta sazon la ierba de las flechas con que auian herido a Cristoual de
Guzman auia hecho tal operacion que los caribes beian claramente que su
vida no tenia rremedio; y porque su muerte no careciese de la solemnidad
que las demas ni dejase de participar muy enteramente de su barbara
crueldad, tomaron a este cauallero y asparonlo o ataronlo a un arbol con
rrecios cordeles, y despojandolo de las bestiduras que llebaua, para que
mas escombrado y esento estuuiese el blanco o terrero, comencaron a
hazer sus bailes y rregucijos y musicas segun su barbara costumbre, y en
ellos, traiendo sus arcos y flechas en las manos, cada uno le tiraba de
suerte que aquella parte de su cuerpo que mas contento les daua, casi
sin perder tiro dispararonle muy gran cantidad de flecheria. Dizen unas
esclauas que estauan presentes, las cuales, como adelante se dira,
boluieron biuas a poder de españoles, que sufriendo con buen animo
Cristoual de Guzman la cruel muerte que le dauan estos caribes, ya que
estaua en lo ultimo de la uida, alco las manos y ojos al cielo dando
grandes muestras y señales de contricion y arrepentimiento, ynbocando el
augilio diuino, con las quales señales murio, no cesando en todo este
tiempo los crueles barbaros de arrojalle continuas flechas con que hazer
mas penosa su muerte, y de mayor pasatiempo y contento para ellos; y fue
cosa de marauillar que estos caribes no quisieron comer este cuerpo como
avian hecho a los demas, sino alli se lo dexaron a donde lo
martiricaron, y aunque aquellas esclauas que biuas estaban quisieron
cubrir el cuerpo muerto con arena, porque no fuese comido de aves o de
otras fieras, los indios se lo estoruaron, y aun sobrello las
maltrataron. I enbarcandose en sus piraguas, prosiguieron su camino y
llegaron a la Dominica, donde con nuebas juntas de jentes acabaron de
celebrar la victoria auida de Guzman y de su jente, matando algunos de
los prisioneros que les quedauan biuos, para comer y dar en el conbite y
borrachera.
Y porque ya que e dado noticia y rrelacion deste maluado hecho questos
crueles cariues hizieron, es bien que la de del castigo que sobre ellos
se hizo, aunque a costa de algunos españoles, prosiguiendo con la
materia adelante, lo qual no pensaua hazer por no gastar tiempo en estas
cosas, que parecen peregrinas y estranjeras de mistoria.
Como los vezinos de San Juan de Puerto Rrico hizieron y juntaron
gente, y nombrando capitan della a Juan de Yucar, pasaron[394] a la
Dominica, donde comencaron a hazer en los indios castigo de la
muerte de Guzman
Este cauallero, de cuya desgracia y subceso y terrible muerte auemos
tratado, hera casado en la propria isla y ciudad de San Juan de
Puertorrico con una señora noble en linaxe y costumbres, llamada Mayor
Vazquez, la qual, sabido el subceso de su marido, aunque no la cruel
muerte que se le auia dado, hizo el sentimiento que conforme a su
calidad y nobleza hera rrazon que hiziese, y aunque deseaua ir o enbiar
a ber y saber si su marido hera biuo o muerto, no lo hazia porque como
las viudas, aunque sean rricas, no alcancan tan enteramente lo que de
justicia les compete como los hombres si tienen el mismo pusible, herale
denegado el hazer junta de jente por la justicia para este efecto[395],
y asi le fue necesario enbiar a llamar un cuñado suyo, hermano del
proprio Guzman a España, fraile de la Orden de Sancto Domingo, llamado
frai Vicente de Guzman.
Este, sauida la tomada y captiberio que los caribes avian hecho de su
hermano, con toda la presteza que pudo, vino a Puertorrico, donde
procuro con el que gouernaua la tierra, que hera vn Francisco Manuel de
Olando, que hiziese vna buena armada para ir a saber el subceso de
aquella gente que los caribes avian lleuado, haziendose el gasto della
entre la muger de Guzman y la ciudad de Puertorrico; porque ya que los
obiesen muerto, como se presumia, podrian prender numero de aquellos
malhechores y traellos para esclauos, que en este tiempo se hazian, de
donde sacarian el gasto que en hazer la armada hiziesen.
Fueles otorgada la licencia, y juntaron ducientos hombres, y
enbarcandose en vna carabela y dos vergantines bien aderecados, y por
capitan general, nombrado por el cauildo, a Joan de Yucar, de nacion
nauarro, y fray Vicente con ellos, se fueron en demanda de la Dominica
por la misma derrota que los indios avian llevado. Fueles el tiempo muy
contrario, y por eso no solo se detubieron mucho tiempo, pero
dibidiendose en las refriegas de la mar los unos de los otros, fueron
aportar los vergantines en que iba la mayor parte de la gente con el
capitan y frai Vicente a la isla Guadalupe i la carauela a Mari Galante,
casi sin saber los unos de los otros. La gente de los vergantines, como
hera mucha, acauaron presto la comida, y como se detubieron en Guadalupe
sin hallar alli que comer, padescian muy grande nesesidad de hambre,
por lo qual determino el capitan Joan de Yucar meterse en vn barco e ir
a buscar la carabela con doze compañeros; y dejando por caudillo de la
gente a frai Vicente, se partio, y al primer bordo[396] que dio en
demanda de la carauela, dio con ella en Mari Galante, donde los que con
el yban satisficieron a la hambre que padecian, y se estubieron alli
algunos dias despues de los quales tomaron en el barco todo el
matalotaje y vituallas que pudieron, y dieron la vuelta a Guadalupe,
donde hallo el Capitan Joan de Yucar la gente como casi amotinada,
porque como con la hambre fuesen afligidos y costriñidos a buscar su
rremedio y dar horden en que no pereciesen sus vidas por falta de
comidas, concertaron algunos de aquellos soldados enbarcarse en los
bergantines y dar la buelta a Puertorrico; y como esto les fuese
estoruado y rresistido por el frai Vicente, que hera teniente, y por
algunos de su vando y opinion, moviese[397] entre ellos vna gran
sedicion y alboroto, de suerte que tomando las armas en las manos los
del uno y otro bando, comencaron a reñir su pendencia, menospreciando la
autoridad real del que los gouernaua, de suerte que fueron algunos de
los mouedores de este alboroto i escandalo heridos de cuchilladas que
les dieron; y si a esta sazon no llegara el capitan Joan de Yucar, que
lo mitiguo y apaçiguo, façilmente perecieran todos.
Luego que el Capitan puso paz entre sus soldados, aunque no de todo
punto, y obo rrepartido la comida que llebaua, se enbarco con toda la
gente en los vergantines y se boluio a Mari-Galante, y ajuntandose con
la carauela dexo en ella a frai Vicente con algunos soldados, y tomando
consigo toda la mas de la gente y armas, en los vergantines se fue la
buelta de la Dominica a poner en effecto su deseo, y aguardando a vista
della la obscuridad de la noche, para poder llegar a tierra sin ser
bisto de los naturales[398] le subcedio todo como quiso; porque como
despues de anochesido llegase a tierra con sus vergantines y echase un
soldado llamado Limon, muy diestro en conocer por las pisadas y
bestigios de los indios las bias de los pueblos, fue por este facilmente
descubierto el camino que iba a la poblazon de los indios, que no
estaban lejos de la mar, y hallado este rrastro, y siendo auisado dello
el capitan Joan de Yucar, luego salto en tierra con los mas de sus
soldados para hazer spaldas a Limon, que confiandose en su soltura y
ligereza, astutamente se desnudo en cueros, porque si fuese encontrado
de algunos indios no fuese estrañado; y siguiendo al camino y rrastros
que antes auia visto, camino la tierra adentro, solo y desnudo, obra de
media legua, donde hallo un pueblesuelo o lugarejo de quatro caneys, que
son vnos buhios o casas muy largos en que se rrecojen mucha jente a
biuir, cuyos moradores estaban, a lo que parecia, bien descuidados de
que en su tierra obiese gente estranjera; y dando Límon la buelta a
donde su capitan auia quedado, le dio noticia de lo que auia visto, el
qual luego se partio con su gente[399] puesta en concierto, y dando en
los buhios de los indios, prendio a todos los que en ellos estauan sin
que se les escapase mas de una sola persona, que serian ochenta presos,
y despues de auellas atado y puesto a rrecaudo, pregunto a un yndio de
aquellos que en este pueblo se tomaron, el capitan Joan de Yucar con vn
interprete que le hablaua, si hera biuo Cristoual de Guzman i que donde
estaua, el qual por dar contento a los españoles, y pareciendole que por
ello le soltarian, le rrespondio que hera biuo y estaua en un pueblo
cerca de alli.
El capitan para mas claridad del negocio, apartando aquel indio,
pregunto lo mismo a una yndia, la qual rrespondio que no curasen de
preguntar ni buscar aquel español, porque los indios que lo auian presso
lo auian muerto con gran rreguçixo y alegria en la isla llamada La
Virgen Gorda, y que uno dellos auia sido el proprio yndio que desia
questava vibo. Teniendo, pues, por mas cierta y verdadera esta
rrespuesta que la india auia dado que otra ninguna, no curo el Capitan
de hazer mas pesquisa ni inquisicion; mas un soldado que deuia tener
particular amistad con Cristoual de Guzman, ya difunto, queriendo hazer
sacrificio al anima de su amigo con la sangre de los que lo mataron,
alli, de rrepente, dio con el spada que en las manos tenia al rrendido y
atado indio, que dezian auer sido vno de los matadores, vna cuchillada
que le quito la cabeza de los hombros, y si le dexaran pasar adelante
con su olocausto, el sacrificara a las animas y cuerpos de todos los
indios e indias que presentes estauan, con que quedara tan ufano, que
sin dubda le paresciera con aquel exemplo de barbara cruel(dad) auia
librado de pena el anima de su amigo y puestola en perpetua gloria.
Mas no estaria[400] fuera de esta yniquisima opinion el capitan Joan de
Yucar, porque luego que le fue certificada la muerte de Guzman, dixo a
sus soldados que determinadamente hiziesen la guerra a aquellos yndios,
y que al que no pudiesen aber biuo para esclauo y aprouecharse del, le
dieren[401] la mas cruel muerte que les pareciese, y todo lo que
pudiesen destruir y arruinar lo destruyesen y arruinasen, de suerte que
con actual y exemplar castigo quedasen aquellas jentes con el pago que
su maldad y fiero atrebimiento merecian, y ellos quedasen con bastante
satisfacion de la injuria que abian rreciuido los ciudadanos de San Joan
de Puertorrico, a cuya tierra abian ido aquellos barbaros a hazer los
saltos y rrobos y muertes que les heran notorio; y con esto se procuro
ynformar de los indios que presos tenian donde avia poblacones de indios
para ir a ellas, los quales facilmente le dixeron que cerca de alli
estaua otro pueblesuelo de gente de su nacion y sus compañeros, los
quales tenian en su poder dos negras esclauas que auian tomado con la
demas gente en Puertorrico, y que demas de esto, otro dia siguiente
auian de llegar a aquel puerto donde los vergantines estauan, quatro
piraguas de indios que venian a holgarse y beuer con ellos de vnos
pueblos que estauan en aquella costa adlante.
Joan de Yucar, avida esta nueba, luego tomo vna determinacion de hombre
pratico, y enbiando quarenta hombres con vn capitan Diego Vazquez, les
mando que fuesen a dar en el pueblo donde dezian estar las negras; y
dexando en aquel proprio lugar la pressa que auian hecho de indios bien
atados y puestos a rrecaudo con gente y soldados que los guardasen, el
con el rresto de la gente, se fue con toda presteza a meter en los
vergantines, para antes que la luz del dia viniese, con que podian ser
vistos, ir y ponerse en salto o enboscarse en un promontorio o punta que
alli cerca hazia la tierra, por el qual avian de pasar las piraguas; y
en esto no fue nada perezoso, porque con ser bien cerca del dia quando
se partio del pueblesuelo donde auia hecho la pressa, antes que fuesen
bien esclaresido estaba ya puesto en la enboscada tras del promontorio.
En que se escriue todo el demas subcesso que Joan de Yucar tubo en
la Dominica con los yndios, y lo que Luis Martin Goual hizo en una
caravela en que auia salido de Puertorrico.
El capitan Diego Vazquez con sus compañeros camino con tanta presteza al
pueblo donde las negras estauan, que antes que amaneçiese dio en el, y
hallando descuidados y dormidos aquellos miserables moradores,
facilmente los subjeto, y tomo muchos de ellos, y muchos mato a
cuchillo, y muchos quemo bibos en los buhios, que luego, poniendoles
fuego, arruino de suerte que en los miserables moradores de aquel
lugarejo exercito todos los generos de crueldad que pudo. Algunos de sus
soldados fueron heridos por mano de aquellos indios que, sintiendo el
tumulto que en su pueblo andaua, se lebantaron, y tomando las armas en
las manos, quisieron defender su patria y echar los enemigos della, los
quales, siendo cercados por los españoles, fueron miserablemente muertos
con los demas.
Hecho esto, los españoles tomaron las negras, de quien supieron muy por
estenso todo lo susodicho; y llebando a rrecaudo los indios e indias que
auian dejado biuos, dieron la buelta a donde estaua la otra pressa de
indios que en el primer pueblo de atras auian tomado y dexado.
El capitán Joan de Yucar, que estaua esperando tras del promontorio las
piraguas, no ubo el[402] menor subceso en su empresa, que Diego
Vazquez[403], aunque no de tanta sangre, porque como las piraguas
viniesen nabegando sin rrecelo ni sospecha de los que les estauan
esperando, al tiempo que doblaron el promontorio y enparejaron con la
enboscada, fueron con tanta presteza acometidos por los vergantines, y
como las piraguas biniesen cargadas y enbalumadas[404] de cosas de comer
y de beuer pertenecientes a sus rregucijos, no pudieron usar de la
presteza y ligereza que otras vezes, y asi fueron todas quatro tomadas
con la gente que en ellas venia, sin escapar mas de solamente seis
yndios, que atreviendose a su diestro nadar, se arronjaron a la mar, y
caminando gran trecho por debaxo del agua, fueron a salir a tierra donde
no podian rreçibir ningun daño de Joan de Yucar, el qual, temiendose que
aquellos yndios que se abian arroxado al agua no fuesen a dar mandado y
auiso a los pueblos comarcanos, navego con toda diligencia la costa
arriba, y dando en vn pueblo de yndios que estauan descuidados y
cubiertos con çierta rroca o peña alta, fueron presos y captibos por la
gente española obra de sesenta piezas de aquel pueblo, varones y
mugeres, y metidos a cuchillo con barbara crueldad, y queriendo el
capitan pasar adelante con su castigo y vengança, hallo que ya eran
sentidos y tenian los demas naturales auiso de la gente que en su tierra
andaua; y estandose en aquel aprieto donde auia hecho esta presa,
vinieron a el por tierra muy gran cantidad de naturales con las armas en
las manos, a vengar las muertes y daños hechos en sus compañeros y
hermanos, y apartandose los españoles con los vergantines de tierra, los
yndios començaron a flechalles y a tiralles flechas, aunque no les
hazian daño con ellas, y por el consiguiente, los españoles con el
artilleria que llebauan, tiraban a los yndios, pero en nada les dañaban
con ello.
El capitan Joan de Yucar, queriendo ber si podria hazer algun engaño a
aquellos barbaros, con que destruir algunos dellos, habloles desde la
mar con un dispierto interprete que traian, tratandoles de paçes y que
se diesen rrehenes los vnos a los otros y se concertasen. Los yndios
vinieron en ello, y enbiando a los vergantines quatro prinçipales, fue
por el Capitan preguntado a los españoles si auia algunos que en lugar
de aquellos yndios quisiesen yr a tierra; mas como todos conoçian quan
dubdosa fee y palabra hera la de aquellos barbaros, rreusaron la
ida[405] por rrehenes, sino fue Limon, de quien atras dijimos que con
solos los vestidos de que naturaleza le uistio fue a discubrir la
poblacon. Este, con otro uizcaino llamado Horozco, con animos
temerarios, acetaron el yr por rrehenes entre los yndios, de que no poco
despues se arrepintieron, porque como aquellos uaruaros los tuuiesen en
su poder y ellos sean en si gente desuergonzada y rrustica y sin ningun
jenero de miramientos ni comedimientos, llegauanse a estos dos españoles
y con uestial desenuoltura les llegauan con sus manos a tentar sus
uerguenzas y a uer la forma que tenian, y luego les ponian las manos en
las uaruas y les tirauan blandamente dellas, por uer si hera cossa
postiza; y para rregozijarse de todo punto jugauan con ellos a
pasa-gonzalo, dandoles buenos papirotes en las narices.
En estas cosas y otras semejantes pasaron el tiempo estos dos soldados
en el ynter quen poder de los yndios estuuieron, que serian dos oras,
que cierto para hellos fueron dos muy largos años. Dieronles de comer
los yndios, pero con tan mala salsa no podia hazer buen gusto la comida.
Pasadas estas cosas los españoles fueron bueltos a los vergantines y los
yndios a tierra: y como en estos tratos no hizieron ninguna cosa de las
que entranbas partes pretendian, que hera engañarse los vnos a los
otros, ceso entre hellos la guerra, con que otro dia se uinieron en
aquel propio lugar para de todo punto hazer fija e pacifica amistad;
pero estos uaruaros andauan haziendo estos entretenimientos con los
españoles por poner en cobro sus mugeres e hijos y uer si podian hazer
junta de mas jente para ofendelles.
El capitan, con su jente y presa, se partio luego a donde estaua
esperandolo Diego Uelazquez[1] con los demas compañeros e yndios que
auian cautiuado, y aquella noche propia se enuarcaron todos los que con
Velazquez[406] estauan con la presa que auian echo en aquella parte, y
poniendo las presas en horden y rrecaudo dentro de los vergantines, otro
dia de mañana, todos juntos, se uoluieron a tratar de las paces y
amistades quel dia antes auian quedado principiadas por el capitan Joan
de Yucar con los otros cariues; y como llegando a este puerto no hallase
ninguna jente ni pareciese en toda aquella costa, pasose adelante a un
puerto muy seguro y bueno, dicho el puerto del Azufre, donde auia vn
rrio llamado el rio Caliente; y como asi mesmo no hallase en el jente,
determino de saltar en tierra y entrar a la tierra adentro con sus
soldados, hazer todos los daños que pudiese en los yndios, y poniendolo
en efecto, tomo consigo ochenta hombres vien aderezados y los mas
belicosos y dispuestos para aquel travajo y guerra; y auiendo por alli
zerca vnos yndios que les dijeron y dieron rrelacion de donde estaua
rrecojida la jente de aquella prouincia, los lleuaron por guias, y
metiendose con ellos la tierra adentro, caminaron quatro dias, lleuando
sienpre Joan de Yucar delante de si, apartados distancia de vn tiro de
arcabuz, seis honbres que a manera de esploradores o espias fuesen
biendo y descubriendo lo que auia, en las quales jornadas allaron mas
de treinta lugares o pueblos de yndios sin ninguna jente, los quales
quemaron y arruinaron, y al quinto dia dieron los que yban adelante en
vn harroyo o quebrada de muy mal pasaje, de la otra uanda del qual, en
vna alta barranca, estauan rrecojidos y echos fuertes los yndios, con
sus mugeres e hijos, los quales auian ya sentido la ida de los españoles
en su busca, y estauan en aquel arroyo vna parte dellos puestos en
salto[407]; y como los seis esploradores españoles, por cierta sospecha
que del coracon, pronosticador de los malos sucesos, les uenia, temiesen
y rrehusasen la pasada de aquel arroyo, alcaron los ojos y bieron los
yndios que los estauan mirando desde su alojamiento; y queriendo
rretirarse para dar mandado al Capitan que tras dellos yba, fueron de
rrepente cercados por los cariues, que estauan puestos en çelada, los
quales alcaron las voces, pareciendoles que tenian ya segura aquella
presa; mas como el Capitan oyese la grita de los yndios, porque iua
caminando por montaña y podia oyrlos y no bellos, apresuro el paso con
su jente, y dando en los yndios de repente los rreuatio y aparto de
suerte que quitaron el cerco que tenian puesto a los seis soldados y se
juntaron todos, mas los yndios no se apartaron mucho de donde estauan,
antes peleando obstinadamente[408] ponian en condicion a los nuestros de
ser desvaratados y perdidos; pero como los españoles no diesen a
entender a sus enemigos que hen ellos auia flaqueza, y los vnos y los
otros sustentasen muy bien sus brios en pelear, cansaronse los yndios
primero, y suspendiendo sus armas y apartandose vn poco, dieron lugar a
los nuestros a que les boluiesen las espaldas con titulo de rretirarse,
porque el Capitan, viendo quan desiguales le heran los yndios en numero
y que peleauan por su libertad y por la defensa de sus personas y
mugeres e hijos, pareciale que no se podia auer ninguna honrrosa uitoria
con jente que a sus buenos brios aconpañauan y fauorescian tantas justas
condiciones, y a el y a los suyos contrarias, y asi, tomando el capitan
Joan de Yucar, con los mas balientes soldados, la rretroguardia, que en
aquel tiempo hera mas peligroso lugar, dieron la buelta hazia la mar.
Los yndios los siguieron con mucha lijereza, acometiendoles por muchas
partes, sin que pudiesen rreceuir daño ninguno de los nuestros; y
auiendo caminado dos leguas, los yndios dejaron el alcanze y se
uoluieron a su alojamiento, y los nuestros llegaron otro dia a la mar
dessanbridos[409] y fatigados del trauajo del camino, aunque con pocas
heridas, donde se estuuieron quatro dias descansando y holgando, en el
qual tiempo los yndios de la tierra juntaron algunas piraguas y
determinaron venir a dar en los españoles por tierra y por mar, y
poniendolo en efeto, vn dia, estando los nuestros descuidados, asomaron
por vna punta que la tierra alli se rrehazia, hobra de diez piraguas,
las quales, como por los nuestros fuesen bistos, presumieron lo que
hera, y quiriendo con toda presteza apartarse de tierra los vergantines
para hazersse a lo largo, fueron asaltados por los yndios que en un
pequeño montecillo, que vn tiro de ballesta de la mar auia, estauan
enboscados; y como el vergantin del capitan Joan de Yucar, con gran
presteza, cortase el pois[410] y se hiziese a lo largo, el otro
vergantin fue enuarazado por no vsar de la presteza que hera rrazon en
cortar su prois, y asi rreciuio notable daño, porque cayendo sobre hel
ynumerable multitud de flecheria y piedras que los yndios les tirauan,
les mataron beinte y cinco honbres, sin[411] otros muchos que les
hirieron.
Joan de Yucar, yendose a encontrar con las piraguas, fue dellas
rreceuido con mucho ynpetu, y peleando gran rrato los vnos con los
otros, despues de auerse echo daño de la una y de la otra parte, se
arredraron los piraguas y se hizieron a lo largo y dieron la buelta, y
como se uiesse libre de las piraguas el uergantin del capitan acudio
luego con toda presteza a socorrer a los del vergantin que auia quedado
en la costa, a quien los yndios no cesauan de ofender con sus continuas
flechas y piedras, y sacandolo de aquella aflecion dieron la buelta a
donde frai Vicente les estaua esperando con la carauela, echando cada
dia jente a la mar, porque como las flechas con que herian a los
españoles tenia muy penosa yerua, por pequeña que fuese la herida que
con hella davan, hera mortal, y ansi fueron pocos los que con la uida
escaparon de los heridos.
Juntaronse los uergantines con el fraile, y los de la caravela se fueron
a Tierra Firme a tomar yndios y hazellos esclauos, y los uergantines con
sus presas se voluieron a Puertorrico(A).
Casi en este mismo tiempo sucedio, yendo de esta isla de Puertorrico vna
carauela con esclauos y algunos españoles y mugueres[412] a Santo
Domingo, para de alli yrse a Piru, que yban hen ella ciertos flamencos,
vno de los quales hera un Luis de Longaual, y su muger malmasela[413]
Clareta, que decian ser deudos de Mingo Bal, cavallerico del emperador
Don Carlos Quinto, nuestro rrey. Estos salieron enojados y agrauiados de
Puertorrico porque entre el bulgo se auia dicho que no heran casados,
sino amanzeuados, y tomando por muy gran injuria esta bulgar opinion, se
iuan a Santo Domingo, para de alli yrse a España a quejar al Emperador;
y como los españoles que en la carauela yuan saltasen en tierra en la
isla llamada la Mona, para alli rrecrear sus personas y echasen todos
sus esclavos en tierra para el mesmo efeto, este Luis Mingobal determino
hazer vn auominable echo para en uenganza de su ynjuria, y fue que como
los españoles empezasen a rrecoxerse con sus esclavos al nauio, a la
segunda barcada, tomando las armas en las manos este furioso flamenco y
los demas de su nacion que con el estauan, que heran bien pocos,
quitaron el vatel a los marineros y comencando a herir en ellos los
mataron a todos, y los demas españoles y españolas que en el nauio auia,
sin dejar uiua criatura, ni negro alguno, ni perro ni gato, ni cosa uiua
que los españoles alli lleuasen, y entre los demas honbres y mugueres
mataron estos baruaros a vna donzella de noble linaje y muy hermosa que
se iua o la llevauan a casar a Santo Domingo.
Dizese que los que en tierra estauan bian a la muger de Mingobal con vna
espada en la mano dar el salto de vna parte a otra, ymitando la maluada
crueldad de su marido, tras las mugeres españolas que en el nauio
andauan vyendo de una parte a otra, y asi se hizieron a la bela con el
nauio y con los que en el auia.
Sauido por el Presidente y Arcouispo de Santo Domingo, que hera
Fuenmayor, enbio con ciertos nauios a buscar estos flamencos para
castigallos, y andando en busca dellos, llegaron a la costa de los
Lucayos, donde hallaron la caravela, que auia dado al traves, y en la
playa muchos rrastros de sangre y cauellos de jente que parecian auer
muerto alli. Presumiose que, por permision divina, dieron estos
flamencos en esta costa de los Lucayos, donde con crueles muertes que
los yndios les darian, pagaron su maluado echo y crueldad.
Los que en la isla de la Mona quedaron se estuuieron alli hasta que
pasando otra carauela por alli los rrecogio y lleuo consigo.
(A) En carta fechada en San Juan el 13 de Julio de 1534, y dirigida al
Emperador por los Oficiales reales de Puerto Rico, se dice:
«Estando para cerrar esta carta llegaron a este puerto un Vergantin e
una Carabela de seis navios que fueron en la dicha armada..... avemos
sabido como llegaron a la Dominica..... el capitan Joan de Ainar[414]
llegó en fin de Mayo..... i dentro 9 días que llegó quemó bien 14 ó 18
pueblos..... en los quales quemó, segun dicen, 100 bohios..... destruyó
las labranzas..... mató i prendió 100 i tantas ánimas..... tomó vivos
60, que en estos navios enbió. Los demas fueron muertos peleando.....
hubo otros muchos heridos, i todo lo demás que en la isla quedaron se
retruxieron á una sierra mui áspera donde no fue posible subirles sin
que rescibiesen mucho daño los spañoles, de los quales no murieron más
de 4 peleando..... quebráronles 9 piraguas grandes i 10 canoas, que
tenian aparejadas..... para venir á esta isla por..... Otubre, que es el
tiempo en que ellos navegan.» (Colección Muñoz, tomo LXXX.)
Como los yndios de la Trenidad, por ynducimiento de Sedeño, pasaron
a Paria a matar los españoles que alli auian quedado por Herrera, y
lo que sobre hello paso.
Despues que los soldados, de su propia autoridad, como se a dicho,
soltaron Antoño Sedeño, no fue tan brebe su partida, que no tuuo lugar
de hablar asi a los yndios comarcanos como a los de la Trenidad, que con
lenguas que de su mano tenia[415] como alli se quedaua Alonso de Herrera
con vnos pocos de cristianos para rrouallos y hazelles mal, que mirasen
por si y si los pudiesen matar los matasen, porque el se holgaria dello.
Esto que Sedeño dijo a los yndios les quadro tan bien que desde luego
comenzaron a rreuelarse y conbocarse los vnos a los otros y a dalles la
priesa que pudieron; y si no fuera por dos principales o yndios que por
amigos o conpañeros tenian alli zerca, llamados Pedro Sanchez y Juan
Nico[416] que heran cristianos y amigos de cristianos, por esta
ocassion: que en tienpos pasados, nauios que auian llegado aquella
prouincia a hazer esclauos, auian tomado estos dos yndios y los auian
lleuado a Santo Domingo, a donde, despues de ser cristianos, el
Audiencia los mando poner en su liuertad y que fuesen rrestituidos a su
tierra, como lo fueron[417]. Estos yndios, que heran principales, y
sujetos por su rrespeto, tenian muy gran conuersacion con Alonso de
Herrera y sus conpañeros, y no solo venian hellos a donde estauan los
españoles, mas muchas vezes lleuauan a su poblazon a los cristianos para
que se holgasen y comiesen. Sucedio questando vn dia Alonso de Herrera
con toda su jente, que serian treinta honbres, en la poblazon destos
yndios, que por otro nonbre los llamauan los Pintados, paso cantidad de
yndios de la Trenidad en canoas o piraguas a pelear con los españoles y
a ver si los podian matar, que estauan zeuados por auer muerto
antes[418] otros españoles en tiempo de Sedeño. Los yndios amigos,
sauido la llegada de los carives de la Trenidad, dieron luego auiso a
los españoles dello, questauan, como se a dicho, holgandose en vn pueblo
de estos dos yndios, desuiados de la mar[419].
Los cariues auian llegado e saltado en otro pueblo de los propios
yndios, que estaua mas zercano a la mar, por que todos heran conocidos y
se tratauan los vnos con los otros.
Desta nueua se atemorizaron mucho los españoles, por allarse fuera de su
fortaleza y entre jente dudosa y que no sauian si los entregarian en
manos de sus enemigos. Como los yndios, entendiendo el temor que en los
cristianos rreynaua, los aseguraron y animaron diziendo que tuuiesen
hellos animo para matallos y que hellos los enborracharian y se saldrian
del pueblo con sus mugeres y hijos y los dejarian solos donde podrian
llegar y hazer lo que les conuiniese antes que fuesen sentidos por los
yndios y jente de la sierra, que tanuien heran cariues, y que desearian
matar a los españoles. Este concierto contra los yndios de la Trenidad
se efetuo al pie de la letra como se a contado, que despues de auellos
enborrachado, fueron los españoles y los mataron, con lo qual se
aseguraron por entonzes, y con esta vitoria, auida por mano ajena, se
boluieron a la fortaleza con el despojo de canoas y otras baratijas que
auian traido; y a cauo de pocos dias la falta de comida constriño a los
españoles a salir de la fortaleza y esparcirse por entre los yndios de
los principales ya nonbrados a sustentarse y comer, porque ni tenian con
que conprallo ni heran parte para tomallo por fuerca.
Sauido por los yndios de las sierras comarcanas como los españoles
andauan fuera de la fortaleza y derramados, determinaron de benir sobre
hellos y matallos, la qual determinacion no fue tan oculta que no la
entendiesen los yndios principales cristianos ya nonbrados, los quales
luego lo dijeron Alonsso de Herrera, el qual, con algunas dadiuas que
les dio, les persuadio a que les juntasen sus conpañeros y se los
trujesen y lleuasen a la fortaleza, porque como se a dicho, andauan algo
diuididos sustentandose. Los yndios lo hizieron asi como les fue rrogado
por Alonso de Herrera, y quando los de la sierra acudieron a hazer el
mal que pretendian, hallaronse burlados, por lo qual conuirtieron sus
armas contra los pueblos y gente de aquellos principales que dieron el
auisso a los españoles, los quales viendo que ni los españoles por ser
tan pocos les podian dar fauor ni ayudar ni hellos heran parte para
defenderse de los serranos, dejando su natural y tierra se metieron con
sus mugeres y hijos en canoas y se pasaron a uiuir a Aruaco.
Nuestros españoles quedaron demasiadamente desconsolados por uer que los
que asta alli les fauorecian y sustentauan se auian ydo a uiuir a otra
parte, cuyos pueblos los serranos destruyeron y talaron[420] de todo
punto, de forma que ninguna comida de que los españoles se pudiesen
aprouechar quedo hen ellos, por lo qual, por lo mucho que la hanbre les
apretaua, les fue necesario salir mas a lo largo a buscar comida a unos
pueblos de yndios que estauan algo mas apartados, donde o por no poder
pelear y defenderse o por ser muchos los yndios que sobre helios
vinieron, les mataron diez honbres, con que quedaron los demas tan
amedrentados que no sauian que se hazer, porque ni tenian con que salir
de la tierra ni modo como sustentarse hen ella, a la qual nesecidad Dios
nuestro Señor proueyo y rremedio en la manera que luego diremos.
Todos los quales subcesos que de suso se an contado, pasaron desde el
año de treinta hasta el de treinta y quatro, que es el año en que
sucedio lo que desde aqui para adelante se dira, y no se pusieron los
tienpos en que señaladamente sucedio cada cosa de las dichas por no
tener memoria dello los que lo uieron y se hallaron presentes a hello.
EN EL LIBRO QUINTO SE HAZE MENCION DE COMO, LLEGADO A ESPAÑA EL
NAUIO EN QUE MURIO DON DIEGO DE HORDAS, GERONIMO ORTAL, QUE EN EL
YBA, PIDIO LA GOUERNACION DE PARIA; FUELE DADA POR EL CONSEJO DE
INDIAS; VINOSE A HELLA CON LA JENTE QUE PUDO HAZER, Y DEJO AL
CAPITAN ALDERETE HAZIENDO MAS JENTE EN SEUILLA. LLEGADO JERONIMO
ORTAL A PARIA, HALLO EN LA FORTALEZA A ALONSO DE HERRERA CON VNOS
POCOS[421] CONPAÑEROS ANBRIENTOS Y AMEDRENTADOS. HORDENO LUEGO LA
NAUEGACION DEL RRIO DE PARIA, TOMANDO POR BLANCO DE SU ENPRESA LA
NOTICIA DE META. NONBRO POR SU CAPITAN GENERAL ALONSO DE HERRERA;
DETUUOSE CIERTO TIEMPO EN PARIA, HAZIENDO BERGANTINES PARA LA
NAUEGACION DEL RRIO. AL TIEMPO DE LA PARTIDA VINO LA NUEBA QUE EL
CAPITAN ALDERETE AUIA LLEGADO CON CIERTA JENTE A LA ISLA DE
CUBAGUA; ENCARGO EL PROSEGUIR LA JORNADA ALONSO DE HERRERA, Y EL
FUESE A CUBAGUA A UERSE CON ALDERETE, CON PROPOSITO DE IR LUEGO EN
SEGUIMIENTO DE ALONSO DE HERRERA Y DE LA DEMAS JENTE QUE CON EL
QUEDAUAN, LOS QUALES SE PARTIERON DE PARIA Y ENTRARON POR EL RRIO
DE URIA PARIA, NAUEGARON HASTA LAS JUNTAS DE META Y URIONOCO, Y
SIGUIENDO EL RRIO DE META ARRIUA, AUIENDO NAUEGADO ALGUNOS DIAS POR
EL, MURIO EL CAPITAN HERRERA DE CIERTOS FLECHAZOS. QUEDO POR
CAPITAN DE LA JENTE ALUARO DE ORDAS, Y BIENDOSE TODOS TAN
TRAUAJADOS Y SIN CAPITAN, DIERON LA BUELTA EL RRIO AUAJO, EN TIENPO
QUE GERONIMO ORTAL, SU GOUERNADOR, ESTAUA EN LA ISLA DE LA
TRENIDAD CASI DE CAMINO PARA IR EN SU SEGUIMIENTO, Y BINIERONSE A
CUBAGUA. SAUIDO POR JERONIMO ORTAL LA PERDICION DE SU JENTE,
DESESPERADO DE SALIR CON SU YNPRESA, SE PASO A TIERRA FIRME, DONDE
ENPRENDIO NUEUAS COSAS, COMO EN EL LIBRO SESTO SE DIRA.
Como Geronimo Ortal pidio la gouernacion de Paria en España, y se
le dio, e hizo e junto gente, y se uino con hella derecho a la
fortaleza de Paria, donde estaua Alonso de Herrera.
Segun atras se dijo, al tiempo que el gouernador Don Diego de Hordas se
enuarco para España en Santo Domingo, se enuarco con el Jeronimo Ortal,
muy grande amigo suyo, y que en su propia conpañia auia benido de España
y le auia seguido y aconpañado en los trauajos y jornadas ya contadas.
Era este Jeronimo Ortal, valenciano, tenido por cauallero y de buena
parte, y que no le faltaua fauor ni aun dineros, segun algunos afirman;
el qual, viendo el suceso de la muerte de su gouernador Don Diego de
Hordas, propuso de procurar y auer la gouernacion, con yntento de bolver
a Paria y conseguir el descubrimiento de las rricas noticias que en el
rrio de Uriaparia le auian dado a Hordas, de todo lo qual el auia sido
testigo; y pareciale que como honbre que ya auia andado y nauegado el
rrio y tenia mucha noticia y espirienzia de las cossas del, que no podia
herrarse, sino que con poco trauajo sacaria a luz lo que con mucho no
auia podido auer su gouernador; y con este presupuesto llego a España,
donde, por ser, como se a dicho, cauallero y persona fauorecida y
enparentada, y que lleuaua[422] rrelacion y noticia de las cosas de
Paria, facilmente alcanco del enperador Don Carlos, rrey y señor
nuestro, la gouernacion como la pretendia, donde despues de avidas las
cedulas o prouisiones de la merced, se uerian derramar famas de
ynumerables rriquezas, de prosperas y pobladisimas tierras de apacibles
tenples, de agradables ayres, finalmente la pintaua a todos y a cada uno
conforme a como la queria ymaginar, vsando del rremedio engañoso con que
otros muchos an echo a ynumerables jentes dejar su natural y haziendas y
patrimonios y medianas pasedias y llevadolos al matadero o carnecerias,
donde de mill y mas españoles acontecia no quedar ni escapar ninguno(A).
Con este titulo de gouernador y alguna largueza de que uso y promesas
que hizo, junto en el Andaluzia ciento y sesenta honbres, con los quales
se enbarco en dos nauios y dejando en Seuilla un capitan suyo, llamado
Alderete, para que haziendo la jente que pudiese lo siguiese, se partio
para las Indias, tocando, como sienpre se a usado, en las yslas de
Canaria; y sin sucederle en el camino cosa notable bino derecho a
enbocar por la uoca del Drago.
Antes que de aqui pasemos quiero decir que en el llamar a esta entrada
del Golfo de Paria boca de Drago ay bariacion, porque vnos llaman boca
de Drago a la salida del Golfo de Paria, hazia Cubagua, y otros la
llaman a esta entrada boca de Drago, e yo en esto e seguido e sigo a
Gomara, que tratando del tercero uiaje que Colon hizo a las Indias, dize
quentro por esta angostura que la isla de la Trenidad haze con Tierra
Firme de Paria, de que arriua e tratado, y que por la mucha corriente de
la mar y angostura de tierra en la qual penso perderse, la llamo boca de
Drago, donde claro paresze no ser este nombre de la salida del Golfo.
Enbocando, como dije, Jeronimo Ortal por esta boca de Drago, despues de
auer dado uista a la jente de la Trenidad, se uino derecho al puerto y
fortaleza de Paria, donde allo Alonso de Herrera en la tribulacion y
aflicion que tengo dicho, con solos veinte conpañeros, con cuya llegada
se holgaron y alegraron tanto la jente de la fortaleza quanto hera
rrazon que se rregocijasen los que de cautiuos se beian libres[423]. El
mesmo contento rresciuio Gueronimo Ortal en hallalos alli, por tener
dellos claridad de las cosas de la tierra; porque aunque el sauia
hallado en aquella prouincia con Don Diego de Hordas y tenia noticia de
lo mas della, parecianle que los que alli auian rresedido tanto tiempo
sabrian mucho mas. Sintio grandemente Geronimo Hortal las diferencias y
alteraciones que auian tenido entre si Alonso de Herrera y Antonio
Sedeño, governador de la Trenidad, y mostro pesalle de no auer llegado a
tienpo que los hallara rrebueltos para uengar y satisfazer a sus
conpañeros de las ynjurias y agrauios que Sedeño y los suyos les auian
echo; y para no perder tienpo, luego comunico con Alonso de Herrera la
horden que deuian tener en hazer su jornada y descubrimiento, los quales
acordaron que se hiciese por el rrio de Paria arriua, no siguiendo la
derrota que Don Diego de Hordas auia lleuado sino la del rrio de Meta,
cuyo apellido y nonbre tenia la noticia que les auian dado, lo cual hera
ynposible descubrir hellos por aquella via, porque segun despues aca se
a uisto, esta noticia Meta hera el Nueuo Rreino de Granada, que despues,
por uia de Santa Marta y Rrio Grande de la Magdalena descubrio la jente
del Adelantado de Canaria.
Y porque del Nueuo Rreino nazia el rrio quentraua en Paria, por donde se
determinaua suuir Geronimo Hortal, se llama este rrio de Meta, no porque
pudiesen sauer la mucha distancia y trauajoso camino que era, mas de
que, como en el Nueuo Rreino auia mucho oro y se hazian muchas y muy
buenas mantas de algodon y mucha sal, el contrato desto corria a partes
muy rremotas y apartadas y de vnos en otros pasaua la noticia y
nonbradia de que las mantas, oro y sal lo tenia esta jente de Meta, por
cuya causa no fue mucho llegar a la costa de Paria, porque tanuien de
Coro, pueblo de la gouernacion de Venencuela, salieron algunos capitanes
en demanda desta noticia de Meta, que tan esparcida andaua entre las mas
lejas poblazones.
Por los rrespetos ya dichos, como en otra parte desta Istoria se uera,
tratando entre los dos el conseguir y efetuar su jornada por los rrios
de Paria y Meta, luego dieron horden en hazer bergantines para la
nauegacion del rrio, los quales luego se pusieron por hobra. Para que
con mas calor se efetuase la hobra de los bergantines y se aderecasen
las cosas necesarias a su jornada y uiaje, hizo su teniente y capitan
general Alonso de Herrera, que demas de ser honbre ya uaquiano y
esperimentado en las cosas de la guerra de Indias, hera de buen linaje y
de noble condicion y que todos le rrespetauan y amauan por su
fauilidad[424].
Entre las otras cosas que a Geronimo Ortal le dijeron los que en la
fortaleza estauan, fue que Antonio Sedeño auia dejado en la Trenidad
tres cauallos y otras muchas cosas de España en poder del principal y
casique llamado Chacomar, que siempre auia conseruado el amistad con los
cristianos. Aunque no tenia zertidunbre de si estarian uibos los
cauallos, por la falta y necesidad que dellos tenia, enuio ciertos
soldados y un español llamado Nieto, que entendia la lengua de aquella
jente, en vn nauio de los que el auia traido, para que les trujesen los
cauallos. Fue esta jente a la Trenidad y el ynterprete hablo al casique
diciendo que alli auia benido[425] vn hermano de Antoño Sedeño que
ynuiaua por los cauallos y por otras cosas que alli tenia. El cacique
estuuo rrehazio, pareciendole que no hera cosa azertada dar lo que
tenia en deposito a quien no se lo auia entregado, y al fin, con la
inportunacion de los que se lo yban a pedir, se lo dio, diciendole al
ynterprete: mira, Nieto, no querria que me mintieses y que ese
gouernador que dizes que te enuia por los cauallos no fuese hermano de
Sedeño; mas al fin bosotros sois cristianos y no me mentireis.
Bueltos los soldados con los cauallos en su nauio, se holgo mucho de
bellos, porque se los traian gordos y bien tratados, y los que el tenia
no estaban tales. Tanuien le ynbio el casique Chacomar con los cauallos,
de presente a Geronimo Ortal, algunas cosas de comer, con que se
holgaron todos, porque segun creo no les deuia de sobrar comida, por
estar la jente y pueblos comarcanos a la fortaleza faltos della a causa
de auer sustentado tanto tienpo toda la jente que alli auia estado y por
otras calamidades que abian sucedido en los naturales de aquella
comarca, como atras queda dicho.
(A) Memorial de Jerónimo Artal (por Ortal ó Dortal) con las respuestas
del Consejo, según el extracto que inserta Muñoz en su Colección (tomo
LXXX):
«Dice que fue al rio del Marañon con Ordas, donde ha estado mas de tres
años i «ha conocido que no hai mejor medio para poblar en la Tierra
firme e sin violencia de los naturales recibir provecho los españoles
que mediante contratación de rescate amigable: i esto se ha de hacer
desde fortalezas que se hagan en aquella tierra de trecho en trecho por
las provincias della, desde las quales sin rumor i con poca gente se
subjetará la tierra, i se sabran los secretos della, i se conseguirá
provecho harto más que por via de población de pueblos con mucha gente,
la qual, por socorrer su necesidad i conseguir aquello á que vienen de
España, que en su imaginación es harto más de lo que en la tierra
hallan, no se puede refrenar, de lo qual resulta en la mayor parte
oposición de los naturales porque se veen desposeer contra su voluntad
de lo que tienen».
»Que hará dos fortalezas, la primera dentro de dos años, otra en otros
dos, en el golfo de Paria, do pareciese más a proposito para dicha
contratación, i tendrá un clérigo para decir misa e instruir los
naturales.
»Llevará una caravela con 25 o 30 hombres i los rescates necesarios; i
tendrá un navio de remos, i en las fortalezas los hombres necesarios
para su defensa.
»Pide por límites para la contratación desde la punta del Gallo hasta la
boca del Drago inclusive, que serán veinte leguas de costa en el golfo
de Paria, i tierra adentro todos los ríos que acuden á dicho golfo, i
las provincias que por allí pueda contratar.
»Que en dichos límites se le nombre Alcaide de dichas fortalezas i
Justicia mayor. (R. La governación i las fortalezas que hiciere dentro
de cuatro años con 200 ducados de los provechos de la tierra para el i
un heredero.)
»Salario por Justicia mayor. (El secretario le dirá lo acordado.)
»Que pueda repartir los indios pacíficos. (No ha lugar sino por via de
contratación.)
»Que pueda señalar solares i tierras á los que allí poblaren. (Fecha.)
»Que pueda hacer guerra á caribes. (Con la provisión de la Audiencia.)
»Que pueda rescatar oro, perlas, etc. (El i los vecinos con voluntad de
los indios.)
»Pagará el 1/10 de quanto se hubiere. (El 1/5.)
»Franqueza en quanto lleve para fortalezas, rescates, mantenimientos.
(Por cinco años.)
»Provease veedor que tenga cuenta. (S. M. proveerá.)»
* * *
la fortificaçion conque la naturaleza lo abia dotado, artifiçialmente,
por yndustria de los yndios y moradores de aquel pueblo, tenia hecho vn
palenque de gruesos troncos de palma, muy espinosos y puyosos, apretados
y abraçados vnos con otros, de mediana altura. Junto con esto y
alrrededor del mesmo palenque, tenia hechas muy hondas cabas, dentro de
las quales estavan hincadas muy largas y altas puyas, las puntas para
arriba, y cubiertas estas cabas muy sutilmente con muy delgadas varas y
tierra ençima, y sobre la tierra de las cabas sembradas algunas yervas
para mas disimulaçion, que ninguno que no lo obiera bisto pudiera
presumir que alli obiese aquellos hoyos, ni que gente de tan rrusticos
yngenios como son aquellos yndios tubiesen capaçidad para ynventar
semejante manera de fueça y custodia para su pueblo y personas.
Llegados nuestros españoles, como se a dicho, a bista deste pueblo y
palenque, luego que fueron juntos determinaron de arremeter y asaltallo,
porque la çerca no era muy alta, y como de tropel se fuesen llegando sin
mirar por do yvan, vno de los de la conpañia, llamado Migel Lorenço,
antiçipose de los demas quiriendose nombrar y ganar honrra; mas como no
mirase donde ponia los pies, fue engañado con el artifiçio e yngenio de
aquellos barbaros, y cayo dentro de vn hoyo de aquellos, y como los
demas viesen que el conpañero no pareçia, presumiendo el engaño que en
la tierra abia, se rrepararon y fueron llegando atentadamente hasta
donde el soldado se abia sumergido y hallandolo bivo, porque cayo casi
de lado entre las puyas y estacas del hoyo, no abia rreçebido lision
ninguna, y echandole çiertas varas largas en que se asiese, lo sacaron
con toda presteza del hoyo, sin que los yndios tubiesen lugar de tomar
las armas y ofendellos, pero avnque quando acudieron estaba ya fuera el
español, ellos començaron, desde lo alto del palenque a arrojar
ynomerable cantidad de flecheria, y muchas lanças y dardos, con que
hizieron rretirar a los españoles, y los arredraron del palenque,
hiriendoles algunos soldados, y sin rreçebir ellos daño alguno quedaron
vitoriosos, porque avnque los nuestros, aquel propio dia y otro despues,
diversas vezes, procuraron con buenos ardides asaltar el palenque,
fueron sienpre rrebatidos de los de dentro, sin poder hazer ningun daño
en ellos; y considerando quan fortaleçido estaba aquel pueblo, y que si
perseveraban en querello tomar su ostinaçion seria de ningun efeto, y
asi tenida por temeraria y loca, acordaron dexar aquel pueblo con su
vitoria, al qual por pareçelles con aquella manera de fortificaçion
ynespunable para las armas que tenian con que arruynallo, le pusieron
por nombre Salsillas, casi en memoria de la ynespunable fuerça de
Salsas, que en Cataluña esta.
Solamente obieron deste pueblo vna yndia con vna criatura de hasta siete
v ocho años, con la qual por presa de su trabaxo se bolbieron a donde
abia quedado su Governador alojado, sin llevar otro rrecurso ni
proveymiento de comida[88], que fue harto desconsuelo para todos. El
Governador tomo la yndia y con sus ynterpretes procuro ynquirir y saber
de ella si se hallaria por alli çerca comida alguna, la qual le
rrespondio que çiertas jornadas de alli abia mucha abundancia de mayz y
de otras cosas de comer, pero que abian de yr por vnas çienegas y
manglares, tierra muy mala y de perberso camino, y despues abian de
llegar a vn rrio muy cavdaloso, por el qual abian de yr en canoas a
donde la comida estaba. La neçesidad que de ella abia hizo que al
Governador no le pareçiese nada dificultoso este camino para sus
soldados. Luego mando aperçibir los que les pareçio, y dandoles por
cavdillo vno de aquellos capitanes y a la yndia para que los guiase, les
mando que fuesen a traer el bastimento que pudiesen, y que llevasen
atada y con todo rrecaudo aquella yndia que abian de llevar o llevaban
por guia, la qual si se les yva seria en baño su trabajo, y pondrian la
gente en rriesgo de pereçer de hanbre.
A este rrio de que esta yndia dio notiçia, algunos en aquel tiempo
quisieron afirmar que era el rrio Marañon, y no es de marabillar que lo
tratasen, pues entonçes no abia la claridad que del y de otros muchos
rrios muy cavdalosos agora ay; y mas lo çierto es que este rrio, que no
es el Marañon por donde baxo Orellana del Piru, y despues la gente de
Aguirre, porque desde este paraje hasta las provinçias de donde se
bolvio perdido este governador Jorge Espiro, ay muy grande ynstancia[89]
de tierra, y se pasan otros muchos rrios cavdalosos, que avnque todos se
juntasen no llegarian a hazer vn rrio que con alguna similitud pudiese
ser conparado con el Marañon. Demas desto, sin lo que este Governador
camino prolongando la sierra y cordillera que sobre mano derecha
llevaba, sin encontrar rrio que con su grandeza le ynpidiese el pasaje,
como el Marañon lo hiziera, casi por el mesmo camino caminaron despues
otros capitanes con numero de gentes, como fueron Hernan Perez de
Quesada, hermano del Adelantado del Nuebo Rreyno, que prolongando la
cordillera fue a salir a las espaldas de Pasto, segun en su Istoria se
dize; y despues del andubo Felipe de Vtre, que salio de la governaçion
de Venençuela, y despues Don Pedro de Silva, que salio del Nuebo Rreyno;
y con aber, como he dicho, mas claridad y pasado mas adelante deste
paraje de Jorge Espira, jamas ninguno se afirmo aber visto el rrio
Marañon para afirmarse en ello, mas de devisar desde lexos grandes aguas
que presumian ser el.
E querido dar aqui esta claridad y rrelaçion sobre este caso, porque
ninguno debe tener por çierta la opinion que algunos quieren sustentar
de que de[90] los Governadores y Capitanes que de Venençuela y de
Cobaagua salieron antiguamente a descubrir, obo algunos que llegaron a
las rriberas del rrio Marañon, tambien porque lo dicho es materia
conveniente a lo que en el capitulo siguiente tengo de tratar, y para
mas conprovaçion de mi opinion que es la que en el apuntare.
En el qual se escrive çierta notiçia que vna yndia dio a Jorge
Espira de que abia españoles perdidos cerca de donde estaba
alojado, y como de aqui naçio la opinion de la gente perdida de
Ordaz y lo del Dorado.
El cavdillo quel governador Jorge Espira enbiava a buscar comida, tomo
la yndia que para guya[91] le abia dado, y pretendiendo guardalla desde
luego con cuydado, atole vna cabuya o soga al pescueço por prision, que
es vna cosa muy vsada entre gentes de jornadas quando asi van en
descubrimientos. A los yndios que las van sirviendo y les llevan sus
cargas y comidas les ponen esta manera de prision, para que demas del
trabajo que llevan en yr cargados y fuera de sus casas y naturalezas,
vayan sujetos a vna perpetua servidumbre.
Viendose, pues, esta pobre yndia enlazada por el pescueço, començo a
quexarse de la crueldad y tirania que con ella vsaban estos españoles y
a dezir que a ella la abian tenido sujeta otros españoles, pero que no
lo abian hecho tan seberamente con ella ni la abian puesto aquella
manera de prision, antes despues de aberse servido libremente de ella el
tienpo que les pareçio, le abian dexado y enbiado con todo contento a
su casa. Y como el faravte o ynterprete diese notiçia desto que la yndia
abia dicho, cavsoles grande admiraçion y los hizo estar perplexos,
considerando que pudiese ser aquello, pues hasta entonçes nvnca por
aquella via abia pasado ninguna gente de ninguna parte a descubrir,
antes ellos eran los primeros descubridores de aquellas tierras.
Y con esta confusion, el Governador llamo a la yndia y le torno a
rrepreguntar lo que abia dicho, la qual, por el faravte o ynterprete,
rrespondio que çiertos honbres de la suerte y manera de los que alli
estaban, abian subido por el rrio arriba por donde ella los queria
llevar, y llegados aquel pueblo del palenque, que los españoles llamaron
Salsillas, se bolvieron, y que avnque en aquella sazon la prendieron
aquellos españoles, sin hazelle daño ninguno la abian sotado, por temor
de los quales aquellos yndios avian fortificado en aquella forma aquel
su pueblo, y que estaban diez jornadas de alli el rrio abaxo en vna
tierra de muchos pueblos de yndios, donde los cristianos tenian hecho
otro palenque fuerte en que se rrecogian y estaban fortificados contra
las asechanzas y calunias de los yndios naturales de aquelas tierras y
eran ya muy biejos, y que tenian muchos hijos ya grandes e yndias que
les servian, los quales no tenian para defensa de sus personas sino
solas dos espadas, y los demas vsaban las armas de la tierra, que eran
arcos y flechas, y que asi mesmo no tenian caballos, que en su lengua
llaman guabiares, mas que tenian perros, a quien llaman avres.
Esta rrelaçion y notiçia que esta yndia dio destos españoles mobio los
animos de muchos soldados a tener voluntad de yr en demanda de aquella
tierra y gente de quien les abia dado notiçia aquella barbara muger; mas
al gobernador Jorge Espira no le pareçio açertado viaje dexar de seguir
su descubrimiento por tierra e yr a meterse en la fortuna del agua por
dicho de vna ynfiel de menos verdad que fee, y asi con buenas rrazones
dio a entender a los suyos que debian de quitarse de aquel proposito, y
los animos que tan balerosamente querian emplear en seguir aquella
rrustica muger que por ventura pretendia metellos en donde pereçiesen,
los conservasen para la notiçia que casi entre las manos llevaban, por
la mucha çertidumbre que los naturales de atras les abian dado de las
rriquezas de adelante.
De estos propios soldados que aqui se hallaron con Jorge Espira an
querido y avn quieren afirmar que esta notiçia que con astuçia de aber
libertad les dio esta yndia de aber visto y conoçer españoles en aquella
tierra y estan en la parte dicha, es çierta y verdadera, y que es la
gente que Don Diego de Ordax perdio viniendo al Marañon; y lo que açerca
desta gente de Ordaz ay que saber yo lo tengo escrito en esta Istoria,
tratando de aquella propia jornada, y los propios soldados de Ordaz que
oy son bivos afirman que en el Marañon no se perdio ninguna gente de los
de su conpania, sino en vnos baxos. De los que alli se perdieron en el
propio batel de la nao escaparon çiertos soldados que dieron notiçia de
la perdiçion y anegaçion de los demas; y como en la propia parte trate,
esto de dezir que ay españoles en aquellas provinçias del Dorado o
sierras del Sur, es ynbençion sembrada mañosamente, para con esta color
persuadir a los governadores que consientan juntar gente para yr a
buscallos; de la qual fama y dibulgaçion tubo notiçia Su Magestad en
España el año de mil quinientos y çinquenta y nuebe, y embio vna çedula
rreal al Avdiençia del Nuebo Rreyno de Granada para que se ynformasen de
los naturales que gente españoles abia perdidos en aquellas provinçias
del Sur, y avnqne diligentemente lo procuraron, no hallaron ninguna
evidençia ni claridad de ello, y asi se dexo caer.
Porque es çierto que vn solo cristiano que Su Magestad entendiera que
abia en aquellas partes entre yndios, es tanto el entrañable amor que a
sus subditos y vasallos tenia y tiene, que sobre el libertarlo obiera
puesto toda la diligençia posible. Aliende desto, como poco a dixe, el
rrio Marañon esta tan desviado desta provinçia y paraje de donde voy
tratando quanto atras queda declarado. Luego sigese que avnque se obiera
perdido gente en el Marañon, que no podia aberse apartado tanto del, ni
metidose en la tierra, por ser los descubrimientos y conquistas de aquel
tienpo de tal condiçion que consumian en breve tienpo muy grandes
compañias de gentes. Y esto no lo digo porque por ello pretenda deshazer
la grandeza de la tierra que en aquellas del Sur ay, que llaman el
Dorado, porque yo por muy çierto tengo en este caso la comun opinion y
notiçia que siempre an dado los naturales, algun prinçipio de la qual
vio Felipe de Utre el año de quarenta y siete, quando salio herido y
casi huyendo y admirado y espantado de aquel prinçipio que vio el y los
que con el yvan, que los naturales vezinos de aquella tierra y amigos
suyos le vendieron por muy pequeña cosa en conparaçion de lo que
adelante abia, como en su lugar mas largo lo dire, tratando de su
jornada, y lo mesmo confirmo despues Don Pedro de Silba, que yendo con
vnos pocos compañeros enfermos y mal adereçados, vio vn prinçipio de
poblazones y gentes tan rricas y tantas que le fue neçesario sin dalles
ninguna pesadumbre, bolverse por do abia entrado, de lo qual tanbien en
su lugar dire como paso.
Y pues tantos testigos ay y de tanto credito, por muy çierto se puede
tener la feliçidad de aquella tierra; y porque sobre todo lo dicho
tocante al Dorado y a la gente de Ordas, se trata mas largo en la parte
rreferida, podre çesar aqui la platica, y avn rrogar a estos señores
governadores y sus soldados que se entretengan vn poco buscando que
comer en estos arcabucos, en tanto que rrecorremos la salida del
tiniente Fedreman del Cabo de la Vela em prosecucion de su jornada, y
declaramos algo del suçeso della.
Solo me rresta aqui dezir que los soldados y capitanes de Jorge Espira
se conformaron con la voluntad de su governador, y siguiendola no
curaron de tratar mas en lo que la yndia dezia, con proposito de seguir
su descubrimiento, como lo llevaban començado por la halda de la
cordillera del Rreyno.
Como Fedreman partio del Cabo de la Bela y se metio la tierra
adentro, donde torno a encontrar con el capitan Rribera y lo
prendio a el y a sus soldados, y dio la vuelta a la laguna de
Maracaybo por diferente camino.
En tanto que los trabaxos preferidos padeçia el governador Jorge Espira
y sus soldados, al teniente Fedreman no le subçedian sus cosas tan
prosperamente que no partiçipase de las mesmas calamidades e
ynfortunios[92]; porque despues de aber estado algunos dias en el Cabo
de la Bela, fueron rresolutos el y sus capitanes y gente que siguiesen
las pisadas y camino que Miçer Ambrosio abia llevado, porque en su
compañia abia algunos soldados de los que escaparon de aquella jornada,
que le certificaban que si llegaba al paraje donde Micer Ambrosio llego
y de alli proseguia adelante con su descubrimiento, que podia dar en
alguna tierra prospera y feliçe, por abelles pareçido en alguna manera
buena dispusiçion de tierra la de adelante hacia el Norte; avnque a
otros que con Miçer Ambrosio yvan les pareçio lo contrario, por la poca
voluntad que de pasar adelante tenian, afligidos de los grandes trabaxos
y neçesidades que abian pasado.
Y con esta determinaçion se partio Fedreman con toda su gente del Cabo
de la Vela, tomando la derrota y via del valle de Vpar, para de allí
ponerse en el camino que tenia pensado; y avnque en este viaje no fueron
perseguidos de naturales, fueronlo de enfermedades que començaron a dar
a los soldados en apartandose de la costa y frescura de la mar, porque
luego se metieron en vnas tierras y valles muy calidos y que careçian de
todo rrefresco y avn de comidas y de aguas, que era lo que mas
atormentaba la gente, porque como eran rreçien venidos de España y no
hechos a semejantes trabaxos, hanbres y sedes[93], facilmente eran
consumidos y muertos; y asi el tiniente yva cada dia perdiendo gente por
el camino sin podellos rremediar. Apartabanse algunos soldados a quien
la sed mas aquexaba a buscar agua, y engolfados la tierra adentro, que
por alli en algunas partes era muy llana, facilmente desatinaban y
perdian el tino, sin jamas poder açertar con el camino por do abian
entrado, y asi como locos se andaban de vna parte á otra, hasta que
vençidos de flaqueza y faltos de fuerça no se podian menear a vna parte
ni a otra, y alli donde esta triste boz les tomaba, alli se quedaban
mirlados y muertos; y de esta suerte le falto mucha gente a Fedreman,
sin poder el poner ningun rremedio en ello, porque si se detenia a
buscar los soldados que desta suerte se le perdian era poner en
condiçion de perder de todo punto su canpo, pues mientras mas se
detuviese por estas tierras calientes y secas, mas abia de cargar la sed
y enfermedades en su gente, y ansi, avnque cada dia le daban nuevas que
se le quedaba la gente perdida, pasaba de largo y disimulaba con ello,
porque, como he dicho, no podia ni le convenia hacer otra cosa, so pena
de perdello todo.
El capitan Rribera, que con sus cinquenta conpañeros se abia apartado en
el Cabo de la Bela de Fedreman para se yr a Santa Marta, de do abia
salido, prosiguiendo su viaje, le fue estorvado el pasaje por los yndios
de Chimila, pueblo çercano a la marina y a Santa Marta, porque
hiriendoles çiertos soldados en vna guaçabara que con ellos tuvieron,
les fue forçoso rretirarse de noche y bolver atras, por lo qual
determino el capitan Rribera de verse otra vez con Fedreman a fin de
rrogalle que si tenia algun nabio en la costa se lo vendiese para yr a
Santa Marta. Algunos soldados de los de Rribera quisieron estorvar estas
vistas, diziendo que si con Fedreman se tornaban a ber, que podria ser
constreñilles a que fuesen con el; mas Rribera como era hombre cabeçudo,
rrepudio el consejo que le daban, diziendo que no seria parte Fedreman
para estorvalle de hazer lo que quisiese, y con esta determinaçion llego
a encontrarse con Fedreman a tiempo que le abian ya faltado parte de sus
soldados y estaba con neçesidad de acreçentar su gente, y viendose los
dos Capitanes, façilmente se conçertaron, porque Fedreman, ofreciendose
de hacer todo plazer al capitan Rribera si de su voluntad le siguiese
con sus soldados, le persuadio por muchas vias y con muchos buenos
cunplimientos a ello, y viendo Rribera que si lo que Fedreman le rrogaba
no lo hacia de voluntad, lo abia de venir a hacer con biolencia y por
fuerça, acordo conplazer al tiniente Fedreman y condeçender con su
rruego, y asi le dio la palabra de no hazer mas de lo que quisiese. Esto
determinado, algunos soldados de los de Rribera, no pareçiendoles bien
tanta tardança como Rribera hazia en estarse alli con el tiniente
Fedreman, porque se deseaban bolverse a Santa Marta, fueronse a Fedreman
a preguntalle lo que estaba hecho y si los abia de dexar yr a Santa
Marta, el qual los remitio a su capitan Rribera, para que les diese la
respuesta dello, donde luego supieron lo que estaba determinado y
conçertado entre los dos capitanes, y para mas congratularse Rribera con
Fedreman y escusallo de culpa, hizo çierto escrito o petiçion diziendo
que el de su voluntad se metia debaxo de su vandera por estar en parte
donde podia ser desbaratado y maltratado de los naturales.
Algunos soldados de los que Rribera abia traydo, quisieron yntentar
nobedades, y començaron a mover los animos de muchas personas, para que
dexando la conpañia de Fedreman, se fuesen a Santa Marta; mas siendo
descubiertos de sus desinos y tratos, fueron frustados dellos, y algunos
castigados exemplarmente, porque el Alcalde mayor, Antonio de Chabes,
por consejo y mandado del teniente y capitan de dreman[94], ahorco dos
soldados de los de Santa Marta, que pareçian tener los animos mas
levantados y cavsar mas bulliçio en el canpo, y con todo este castigo y
la bigilançia que los capitanes de Fedreman ponian en guardar y mirar
que no se les fuesen los soldados que abian venido con el capitan
Rribera, se les fueron vna noche seys soldados, y echandolos menos otro
dia el capitan Fedreman[95] los enbio a buscar haziendo gracia y merced
de los caballos y rropas y presas y armas, y de todo lo demas que los
fugitivos llevaban a los que yvan en su alcançe y seguimiento, para que
con mas voluntad los siguiesen; y despues de aber caminado en su demanda
algunos dias, se bolvieron sin hazer ningun efeto, porque en el camino
perdieron el rrastro y no atinando la derrota que podian llevar fueron
burlados por las astuçias y buen ingenio de los fugitivos, los quales,
entendiendo que abia de salir gente en su alcançe, llegaron al rrio
llano y haziendo señal o rrastro de que abian pasado adelante, se
bolvieron al propio rrio y caminando por el agua del muy gran rrato, se
enboscaron y escondieron de suerte que, como he dicho, no pudieron ser
hallados de los que los buscaban, los quales se bolbieron sin la presa a
donde Fedreman estava, y los soldados de Santa Marta prosiguieron su
viaje, y pasando por muchas poblazones de naturales y gentes muy
belicosas, llegaron a Santa Marta, donde hallaron al Adelantado de
Canaria Don Pero Fernandez de Lugo, que abia rrezien llegado de España,
el qual, sabido lo que Fedreman abia hecho, le escrivio muy
comedidamente que se hiziesen buena vezindad y que le desocupase lo que
de su governacion le tenia ocupado.
Estas cartas, por mano de los naturales, de vnos en otros, fueron a
poder de Fedreman, el qual, sabida la pujanza de gente quel Adelantado
abia traydo despaña, camino luego con su canpo derecho al valle de Upar,
como yva, para segun se a dicho, seguir la derrota de Miçer Ambrosio y
entrar en el Rreyno. Mas como la joya y suerte del Nuebo Rreyno no
estaba guardada para estos gobernadores de Venençuela, que eran muy
amigos de derramar sangre humana y de oprimir los probezillos, en
llegando Fedreman al vallo de Upar mudo consejo con la ambiçion y deseo
que tenia de ser governador de Venençuela: porque pareçe ser que quando
salio de España los Bezares le dieron toda buena esperança de que tras
del le embiarian provisiones para que en el quedase el govierno de la
tierra, y con este deseo ymagino que ya estas provisiones quel esperaba
estarian en Coro, y asi, dexando el camino y derrota que llevaba, en la
qual no ynteresaba mas de ganar por la mano al licençiado Ximenez y
entrar mucho tiempo antes en el Nuebo Rreyno de Granada, dio la buelta
sobre la mano izquierda, acostandose a la laguna de Maracaybo, para
bolver a la rrancheria y puerto por do su gente abia pasado. Dividio su
gente por diversas partes para que mejor se pudiesen sustentar, y con
todo eso era tan mal poblada por alli la tierra como la de antes por do
abia pasado, y asi no menos hambres y neçesidades padeçieron en esta
torna buelta que en lo que atras quedava andado, con muertes de muchos
españoles.
En esta jornada se aparto vn capitan llamado Pedro de Linpias(A), a
quien cupo por suerte yr con çierta gente por la cordillera y serrania
que caen sobre la propria laguna, donde tomo cantidad de oro fundido y
alguno en polvo, de do quedo la noticia y fama que agora dizen de los
braços de herina, que es esto: y avnque despues lo an salido a buscar
algunos capitanes, nvnca an topado con ello. Es tierra de pocos
naturales, pero de muy rricas minas de oro debaxo de tierra. Y con la
horden dicha camino el canpo de Fedreman derecho a la laguna, donde
llego, con harto trabaxo y perdida de los suyos, al propio paso y lugar
de do antes abia partido Chabes con toda la gente, que era la rrancheria
y alojamiento do estuvo Miçer Ambrosio. Llegados alli hallaron mal
adereço para poder pasar la laguna, porque los bergantines y canoas todo
lo quemaron quando pasaron: solo les quedo para rremedio desta pasada,
sacar de la laguna las obras muertas del nabio que antes alli abian
tenido para su conquista y pasaje, que abiendole pegado fuego se habia
quemado todo lo que cay fuera del agua; y aderesçandolo lo mejor que
pudieron, pasaron todos de la otra parte de la laguna de Maracaybo,
donde se alojo el campo, en tanto que Fedreman, juntamente con su yda a
Coro, determinaba su viaje y la derrota que abia de tomar.
(A) Pedro de Limpias y Sarmiento, que habia llegado con Ampiés á
Venezuela, y se distingió en las jornadas de Alfinger y Federmán, era un
hidalgo, natural de Burgos, según Castellanos, y montañés, según el
Padre Simón.
Tenía gran facilidad para aprender las lenguas de los indígenas, y esto
hizo doblemente valiosos sus servicios.
Como más adelante se dirá, acompañó á Huten en su expedición, pero
indispuesto con su jefe deslució su historia, haciéndose merecedor de
grave castigo, que no sufrió. Sirvió después á las órdenes de Carvajal,
y tomó parte en la jornada de Alonso Pérez de Tolosa.
Fué uno de los fundadores de Tocuyo, en el que se estableció.
En el qual se escribe vna guaçabara que los yndios dieron á los
españoles, y el subceso de ella, y como pasando adelante y pasando
por muchas poblazones y rrios cavdalosos, llegaron al rrio de
Papamene.
Abiendo ya asosegado Jorge Espira a su gente del alboroto que entre
ellos se abia levantado sobre yr en descubrimiento de las tierras y
españoles que por notiçia les abia dado aquella yndia de quien atras
queda largamente dicho, y estando casi de camino para pasar adelante,
fueron juntos y conbocados esos pocos naturales que por aquella comarca
abia, para acometer a los españoles y hazer en ellos el daño que
pudiesen; y poniendo en efeto su determinaçion, vinieron de mano armada
vn día muy de mañana, ya que quería amaneçer, que es la ora en que mas
comunmente los yndios suelen dar en los españoles, y llegando a donde
las velas o çentinelas estavan casi dormidas, arronjaron vna lança y
dieron a vno de los que velaban en la rrodela que se la pasaron y
juntamente con ella el cuerpo del que la tenia, que dende a poco murio
dello, y con esto fueron sentidos los yndios por los demas españoles,
los quales luego tomaron las armas para rresistir a sus contrarios; y
los adereços de guerra que trayan estos naturales eran muy creçidas
lanças de palma y rrodelas de anta y mucha cantidad de flecheria con
rreçios arcos y grandes hondas de las quales vsaban con mucha destreza;
eran muy çiertos en el golpe; trayan asi mesmo muy grandes ollas y
gruesas cabuyas o sogas para atar a los españoles y guisarlos y comellos
y celebrar vna muy buena comida, para el qual efecto trayan alli consigo
a sus mugeres con los adereços de coçinar.
Ya que abia entrado el dia començose a trabar la guaçabara o pelea entre
los vnos y los otros tan rreçiamente que casi estuvo por algun espaçio
dudosa la vitoria; porque demas de que los yndios eran briosos y muchos,
vsaban bien de todas sus armas, danificaban a los nuestros en gran
manera con las piedras que les arrojaban con las hondas, que al caballo
que vna vez açertaban con una piedra de las que tiraban nvnca mas lo
podian hazer arrancar contra los yndios; y como en estas guerras la
prinçipal fuerça sean los caballos, y los mas rrehusaban los encuentros
con el terror[97] de las piedras, daban mayor esperanza a los enemigos
de conseguir la victoria, y era tanta la fuerça e ynpetu con que estos
barbaros arrojaban vna piedra, que con ella quebraban vna rrodela hecha
de macanas o de dvelas, que es bien rrezia y fuerte.
Viendo los nuestros el vigor y rresistençia de los contrarios, y quan en
abentura estaba la vitoria desta guaçabara, enbio el governador Jorge
Espira çincuenta soldados de a pie y quinze de a caballo que rodeando
çierto trecho por detrás de vn monte o arcabuco pequeño que al vn lado
se hazia, fuesen y diesen en las espaldas a los contrarios, con que los
ahuyentasen, lo qual con la brevedad que el caso lo rrequeria fue hecho,
y dando por las espaldas ynopinadamente de los enemigos, fueron heridos
y muertos muchos de ellos, y como por ambas partes fuesen guerreados,
dexando las armas, se dieron a huyr con mucha soltura, y asi obieron la
bictoria los nuestros, avnque con algun daño que se recibio de heridas
que dieron a particulares soldados y a muchos yndios del serviçio de los
españoles, que tanbien salieron a la pelea.
Rrecogiose la gente, y porque los que salieron heridos fuesen curados y
no puestos en el trabaxo del camino tan presto[98], holgaron en este
alojamiento otros quinze dias mas, al cabo de los quales prosiguio el
Governador su descubrimiento por la halda de la sierra y fue a dar a vn
pueblo que llamo el pueblo de Nuestra Señora, por respeto de que en el
holgaron y estuvieron el dia de Nuestra Señora de Agosto, y este dia les
hizo el Governador vn conbite a todos los soldados en rregozijo de las
buenas nuebas que los yndios de aquel pueblo les daban de la prosperidad
de tierra y naturales y rriquezas que adelante dezian que abian a fin de
echar a los españoles de su tierra. Y aqui, asi mesmo, hizo esta gente
çierta promesa a Nuestra Señora porque les encaminase aquello que
deseaban.
Este pueblo de Nuestra Señora, cerca de donde al presente esta poblado
vn pueblo despañoles dicho San Juan de los Llanos, que por via del Nuebo
Rreyno poblo el capitan Avellaneda, es por donde despues vino a entrar
el tiniente Fedreman en el Nuebo Rreyno, como adelante diremos en esta
misma Istoria. Hallaron en este pueblo de Nuestra Señora vn buhio o casa
de admirable grandeza; tenia de largo dozientos pasos y cada frente dos
puertas grandes, y segun despues se supo, era este buhio tenplo de
aquellos barbaros, donde hazian sus sacrificios al sol, a quien tenían
por Dios, y en el tenían muchas donzellas recogidas, que eran ofreçidas
como en sacrificio de sus padres, con las quales estava vn yndio viejo,
que era como el sacerdote para aquellos ofrecimientos, el qual tenia
cargo de predicar aquellas mugeres lo que conforme a sus preçetos abian
de guardar. Tenian en este buhio cantidad de todo genero de
mantenimientos para el sustento de aquellas ençerradas donzellas.
Pasadas las fiestas y rregoçijos; que no debieron ser pocos los que se
hizieron con las buenas nuebas de la tierra de adelante, prosiguieron su
viaje, y al salir del pueblo de Nuestra Señora, ya que yvan marchando,
salieron á dar en los españoles cantidad de yndios de aquella provinçia,
los quales se abian juntado para dar en el alojamiento de los españoles
y alli danificarlos todo lo que pudiesen, porque les pareçia mal la
mucha tardança y entretenimiento que en su tierra hazian, y tan mal
libraron en este acometimiento del camino como libraran si en el
alojamiento acometieran; porque luego la gente que allí yva de a caballo
dio en ellos, y alançeando muchos de los que en la delantera yvan fueron
façilmente rrebatidos y desbaratados, de suerte que no tornaron a dar
mas desasosiego al canpo que caminaba.
Aquel dia propio fueron los nuestros a alojarse a vn lugar o pueblo que
estaria dos leguas del de Nuestra Señora, cuyos moradores abian sido
llamados y llevados para la guaçabara o pelea que con los españoles
tubieron; y como otro dia acudiesen a sus casas y alrrededor de ellas
encontrasen los caballos que andaban sueltos paçiendo, eran tan opresos
del temor que en la guaçabara del dia antes abian cobrado, que sin osar
ni poder bolber atras ni pasar adelante, se dexaban caer en el suelo y
metiendo las cabeças y rrostros entre la paja dexaban los cuerpos
descubiertos, como suele hazer la perdiz quando es perseguida del
caçador. Deste pueblo paso nuestra gente adelante en su descubrimiento,
y llegaron a vn rrio llamado Oriare o Oguape, rribera del qual avia
algunos naturales poblados, de lengua guati. Alojose el Governador en la
rribera deste rrio por yr algo creçido. Los naturales que de la otra
parte estaban contrataban con los nuestros, avnque no con mucha
seguridad, porque pasaban el rrio en canoas con algunas comidas, y
quando llegaban çerca de tierra dezian a los españoles que pusiesen el
rrescate a la lengua del agua y que se arredrasen afuera, y con esto
llegaban los yndios y tomando el rrescate que les daban, dexaban[99]
alli las comidas que trayan, y se bolvian sin querer mostrar su
conversaçion; y pareçeme que lo hazian astutamente, pues si cayan en
poder de aquella gente que venian hechos a tomar todo lo que abian
menester graçiosamente, se abia de hazer lo mismo con ellos, y avn si
pasaban sin derramamiento de sangre, seria muy gran merced que se les
hazia.
Estos yndios, pensando asonbrar a los nuestros, hazian en sus pueblos,
que estaban a la rribera de aquel rrio Ariare, muy grandes candelas o
fuegos toda la noche; y vna de las noches que alli estuvieron los
nuestros, de rrepente, alzaron los yndios muy gran grita y bozeria que
cavso alguna admiraçion entre los españoles, y procurando ynquirir y
saber que fuese la cavsa de aquel alboroto y grita, era que en aquella
sazon abia hecho eclise la luna, y conforme a las suprestiçiones questos
yndios vsan, tubieronlo por mal pronostico y señal, como que por aquel
eclibse les abia de sobrevenir hambre o mortandad, y para rremedio
destos males o en venganza del pronostico y señal que la luna les abia
dado, se ayraban y enojaban contra ella arrojandole muchos tizones, y
palos y piedras y otras cosas que a las manos abian. Con el mismo ynpetu
los prinçipales y señores, siguiendo la misma furia y suprestiçion de
sus subditos, tomaban las macanas, que son sus armas, y davan muy
grandes golpes en los arboles que topaban, en señal de vengança contra
la luna, y bolviendose a los yndios sus vasallos, los consolaban
diziendo que no temiesen las calamidades que rrepresentaban los
prodigios de la luna, que ellos lo rremediarian todo con grandes
sementeras que harian para su sustento y mantenimiento, y con esto se
aplacaron.
Los nuestros, buscando vado, pasaron el rrio muy apartados de la
poblazon dicha, y prosiguiendo su descubrimiento por la halda de la
cordillera que a mano derecha llevaban, fueron a dar a vna provinçia que
tiene vn rrio llamado Guavyare, y por la lengua de los naturales
Camicamares, cuyos naturales salieron al encuentro al Governador Jorge
Espira y a los suyos, por los quales[100] fueron façilmente desbaratados
y ahuyentados; y no deteniendose en esta provinçia prosiguieron adelante
y llegaron a vn pueblo de çierta gente llamados guayupes, cuyos
moradores esperaban a los nuestros en sus propias casas con las armas en
las manos; y para rrepresentar con mas feroçidad la brabeza de sus
personas, que eran muy creçidas, estaban todos vntados con el çumo de
çiertas mançanas que en comun llaman xaguas, con lo qual eran bueltos
muy negros. Estas xaguas es cosa muy vsada en las Indias, casi tanto
como la bixa, betun colorado de que tanbien, como en muchas partes desta
Istoria e tratado, vsan los yndios e yndias mucho.
Estaban estos barbaros desnudos, en cueros, para mejor vsar de la
ligereza de sus personas, y con esto se abian enborrachado con aquel
brebaje de que vsan todos los yndios en general, que es o de mayz o de
aquella rrayz llamada yuca; porque tenian estos yndios, y sin ellos
otros muchos, que saliendo borrachos a la guerra o pelea, llevan consigo
mas vigor y fuerza y coraje. Mas todas estas ynvençiones no les
aprovecharon cosa alguna, porque avnque en el primer acometimiento que
nuestros peones les hizieron se defendieron muy bien, luego que llegaron
los de a caballo fueron con façilidad rronpidos y desbaratados y puestos
en huyda. Los nuestros saquearon el pueblo, y alojaronse alli aquel dia,
y el siguiente se partieron para adelante, y en pocos dias llegaron a vn
rrio cavdaloso, llamado Papamene, que en lengua de aquellos naturales
quiere dezir rrio de plata, rribera del qual se alojaron para dar horden
en su pasaje y en buscar vado para ello y aber algunos yndios naturales
de por alli que los guiasen adelante.
Como teniendo Jorge Espira paz con los yndios del Papamene paso el
rrio, y atrabesando la tierra deste nombre, fue a dar, con guias
que de alli tomo, a los Choques, de donde embio vn cavdillo con
gente a descubrir lo que adelante abia.
Alojado Jorge Espira rriberas del rrio Papamene, luego los naturales de
aquella provinçia, admirados de ver aquella nueba manera de gentes,
barbadas y bestidas y en toda manera de bivir muy diferentes de ellos,
començaron a çercar rrecatadamente a los nuestros, para mejor vellos y
rreconoçellos, lo qual visto por el governador, començo a llamallos por
señales que les hazia y por algunos ynterpretes que traya, que avnque
torpemente entendian en alguna manera aquella lengua. Los yndios,
entendiendo por las señas que veyan que los nuestros querian su amistad
y trato, tomaron la comunicaçion que les pareçio mas segura y de que
menos se podian aprovechar los españoles para rresistirles, y metiendose
gran cantidad de ellos en canoas, se vinieron por el rrio açercando a
donde estaban alojados los españoles, los quales no dexaban destar muy
rrecatados y sobre el aviso, viendo que los yndios abian vsado de
aquella destreza y que para venillos a ber se abian juntado mas de
treçientas canoas.
Començaronse a tratar los vnos con los otros por via de rrescate y
mercado, porque los yndios trayan cantidad de pescado asado en barbacoa
y otros generos de comidas de que ellos vsan, y a trueque dello pedian
de lo que los españoles trayan[101], y lo que mas les agradaba eran
cascabeles, por los quales daban mas que por otro ningun genero de
rrescate de los que los españoles trayan; y con este genero de contrato
vinieron los yndios a perder el temor y a darse mas a conversaçion con
los nuestros, de suerte que vinieron a saltar en tierra y a entrar muy
sin temor en el alojamiento de los españoles. Viendo esto el Governador,
procuro ynformarse destos yndios de la noticia que adelante avia o
tenian de gentes y oro, los quales como si estuvieran en los coraçones
de los nuestros, asi les pintaban por palabras lo que yvan a buscar,
diziendoles que en tiempos pasados sus mayores abian ydo a guerrear con
çiertas gentes que adelante de ellos estaban, de donde abian traydo gran
cantidad de oro y plata; y como era cosa que los españoles y su
Gobernador mucho deseaban aber, no pusieron ninguna duda en ello, mas
tomando de aquellos propios yndios quatro o çinco para guias y
lunbre[102] de aquella tierra, levantando sus tiendas pasaron el rrio de
Papamene, y caminando por donde los yndios les llevaban, fueron a dar a
vnas provinçias llamadas los Choques, tierra bien poblada avnque
arcabucosa y muy doblada y los naturales de ella muy belicosos e
yndomitos y de muy mala disistion[103] y condiçion y gente muy diestra y
animosa en el gerrear, y asi vsan de lanças muy largas de palma, a las
puntas de las quales tienen puesto vn pedaço de vna canilla de vn yndio,
muy delgada y afilada, y enxerida alli con hilo, con que hieren
rreziamente a sus contrarios. Vsan para su defensa de rrodelas de palo,
muy rrezias y muy ligeras, y en la manija de la rrodela traen sienpre
puesto vn pedaço de çierto genero caña que en esta tierra y en otras
muchas ay, y tan agudo como qualquiera nabaja, avnque no tan rrezio ni
tan turable, para en hiriendo el yndio degollallo y cortalle la cabeça.
Es gente que come carne humana toda ella en general, hasta las mugeres,
por lo qual se mueven grandes gerras entre si vnos con otros, y por
comerse no tienen ley el padre con el hijo y el marido con la muger.
Estan muy juntos los pueblos vnos con otros, pero fortaleçidos con
palenques de gruesos maderos por lo poco que entre ellos tura la
amistad. Al tiempo de yr a hazer sus sementeras llevan consigo sus
armas, y con la vna mano caban y en la otra tienen la lança y la
rrodela, porque como todos andan enemistados por sus continuas gerras en
ninguna parte tienen seguridad. Es tierra de muchas aguas y rrios y muy
humida y manantiales, y por esto mal sana para españoles(A).
Entrando Jorge Espira en esta provinçia de los Choques se alojo en la
parte mas comoda y descubierta que le pareçio, donde dende a poco
tiempo llegaron vnas yndias naturales de aquela provinçia, que trayan en
las manos çiertas vasijas de agua con vna manera de ysopos hechos de
cabuya, ques como cañamo, los quales mojandolos en el agua començaron a
asperjar a los cristianos, y descurriendo por todos con su manera de
salutaçion, luego les comencaron a labar los pies a algunos y beverse el
agua con que los lababan y comerse qualquier cosa que podian aber de las
vñas de los pies o carnosidad y otras inmundiçias que alli se suelen
criar o pelos que de la barba se les cayan, suprestiçion o çerimonia
bien sucia a mi parecer, y hecho esto, estas barbaras comencaron a
hablar muchas cosas en su lengua, de las quales los nuestros no pudieron
entender ningunas por falta de ynterpretes, porque los que del Papamene
avian sacado, en el camino se les abian huydo por negligençia de las
guardas que los trayan a cargo; y con esto se bolvieron a yr las yndias
por el camino por do avian venido y nunca mas bolvieron.
Los yndios desta provinçia, avnque entre si estavan discordes en esta
sazon, se confederaron para dar en los españoles, y tomando todos de
conformidad las armas, rrebolvieron con ellas sobre los nuestros,
teniendo por muy çierta la vitoria por la gran confianza que de si
tenian en casos de guerra. Mas en todo se hallaron burlados de sus
desinos, porque al acometer a los nuestros fueron dellos rebatidos, y
luego acudieron los de a caballo, y dando en ellos hirieron a muchos, y
fueron desbaratados y ahuyentados en breve espaçio de tiempo, y con no
salilles este acometimiento con la prosperidad que pensaron, nunca
dexavan de acometer a los nuestros y venir cada dia sobre el alojamiento
a dar gritos y desasosiegos y a hazer daño en los yndios del serviçio de
los españoles, porque poniendose los propios yndios choques en enboscada
çerca de donde estavan rrancheados los españoles, les tomaban algunas
pieças que salian del alojamiento a buscar agua, o leña y otras cosas
necesarias.
El Governador, queriendo saber que tierra era aquella y las poblazones
della, mando a vn su maese de canpo, llamado Estevan Martin, que con
çinquenta peones y quinze de a caballo saliese a bisitar y ver aquella
tierra y rreconoçer lo que en ella abia; y salido este capitan con la
gente que se le dio, nvnca se pudo apartar mucho del alojamiento, a
cavsa de los muchos manglares y otros estorvos que abia, por donde no
podian ni pudieron jamas pasar los caballos, que se les sumian casi
todos por entre las muchas rrayzes de arboles que sobre la haz de la
tierra abia, que son los llamados manglares y pantanos o tremadales, de
suerte que de toda ymposibilidad no podian llevar caballos, y asi se
bolvio Estevan Martin con la conpañia a donde el Governador estaba, y le
dio cuenta y rrazon del ympedimento que abia tenido para no pasar
adelante a hazer lo que le abia mandado; el qual torno a mandar al
propio capitan Estevan Martin que dexando los caballos fuese con
çinquenta compañeros y viese aquella tierra y lo que en ella abia.
El Estevan Martin era honbre vaquiano en las Indias, que es lo mesmo
que ysleño y de espiriença suficiente, y vno de los que escaparon de la
jornada de Miçer Ambrosio, el qual, como atentadamente abia considerado
la dispusiçion de aquella tierra y la desverguença y atrevimiento de los
naturales della, pesole de que el Governador tornase a mandar que fuese
con gente de a pie y sin caballos a vella, y tubo empacho de decirle al
Governador que no queria yr o que no convenia aquella yda, porque no
dixesen que lo hazia de flaqueza o temor. Solamente le dixo: vuestra
señoria, obstinado en su primer acuerdo, me manda yr entre gente tan
belicosa y gerrera como esta es y de sierra y montaña, y que comen carne
humana, y a pie y sin caballos; plega a Dios que bolvamos aca alguno de
los que alla vamos, porque yo por mi cuenta hallo que esta gente es mas
belicosa que otra alguna de quantas he visto ni andado, y que abremos
bien menester las manos. El Gobernador, pasando por lo que su maese de
canpo Estevan Martin abia dicho, torno a mandar que saliesen los que
estavan apercebidos, y que si no querian ber lo que en aquella tierra
abia, que apartandose de la poblazon de la provinçia de los Choques
donde estavan, pasasen a descubrir y ver lo que adelante abia; con lo
qual se despidio y aparto Esteban Martin con sus çinquenta compañeros, y
dexando las poblazones que çerca del alojamiento estaban, paso adelante
por tierra muy cerrada y sin caminos y por entre çienegas y arroyos que
fatigavan y afligian demasiadamente la gente que consigo llevaba,
lloviendoles muy continuos aguaceros de noche y de dia; y despues de
aber caminado tres o quatro dias con harto trabaxo, ya que estaban para
dar la buelta al rreal, por parecelles de ningun efeto ni provecho aquel
su caminar, deparoles su fortuna vna angosta senda o caminillo pequeño e
ynvsitado por el qual caminaron otros dos dias, y al tercero, ya tarde,
dieron en vnas labranças de yndios, y en vna tierra muy doblada y
quebrada y rrazonablemente poblada por los altos, donde encontraron vn
camino ancho y bien seguido, y caminando por el anduvieron toda aquella
noche baxando quebradas o arroyos muy hondos, y subiendo a lo alto. Ya
que era çerca del dia, llegaron junto á vn pueblo o lugar de hasta
treynta casas que en lo alto de vn çerro estaba fundado de tal suerte
que con las propias casas hazian o çercaban vna plaça de mediano
grandor, de condiçion que sino era por las propias moradas de los yndios
no se podia entrar en la plaça, y estas eran llanas a manera de rramada,
eçeto que a vn canto de cada buhio estava hecho vn rretrete o partadixo
para dormitorio de los moradores, y el rrestante estaba lleno de grandes
atanbores y otros ynstrumentos de que aquellos yndios vsaban.
El capitan Estevan Martin se detuvo antes de entrar en este pueblo por
poner en conçierto su gente, que como habia caminado toda la noche venia
algo desconçertada y avn cansada, y los yndios del serviçio y carruaje
que trayan muy entendido por el camino.
(A) «Acabada esta nación hay otra de indios que llaman Choques: estos
comen carne humana; no tratan ningund género de oro: comen arañas,
hormigas y culebras y todo género de ponzoñas: tienen razonables pueblos
en una tierra doblada de serrezuelas y montosa: es gente que pelean en
esquadron como soldados; su pelea es con rodelas de madera, bien hechas,
pintadas con soles y estrellas, con dardos; son demasiadamente diestros
destas armas, y quando vienen á buscar los españoles, vienen muy en
orden y paso á paso, y danse poco por los españoles, y como los de á
caballo rompen por ellos, que se veen quitados de su esquadrón,
facilmente los matan y desbaratan. Por esta nación de Choques llegó
Felipe de Huten más adelante que el gobernador Jorge de Espira, y llegó
al rio Marañón, por donde del Perú bajó Orellana con dos bergantines.
Toda esta tierra que hay desde Bariquicimeto al dicho rio del Marañón es
tierra perdida, porque hay pocos indios, y los que hay pobres y huidos
por los montes á causa de los dapños de los españoles y gente de
guerra». (Relación de las tierras y provincias de la Gobernación de
Venezuela, que es á cargo de los alemanes, por el licenciado Juan Pérez
de Tolosa. Colección Muñoz.)
En el qual se escrive la pelea que los españoles obieron con los
yndios del pueblo que abian topado, y como rretirandose hazia el
alojamiento, fueron tanbien acometidos y maltratados de otros
yndios que en el camino avia.
Como los yndios del serviçio y carruaje que Estevan Martin llevaba
venian muy derramados, no se llegaron ni juntaron tan façilmente como el
cavdillo pretendia, el qual viendo que la luz del dia se açercaba, y
pareçiendole que era mejor ocasion y mas açertado dar en el pueblo con
el velamen y escuridad de la noche, dexo a Nicolas de Palençia, que
despues fue vezino en Panplona, en el Nuevo Rreino, para que rrecogiese
la gente que faltaba, y el con la mayor parte de los soldados que
llevaba, dio en el pueblo, moviendo algun tumulto y alboroto en las
primeras casas, porque como los moradores dellas sintiesen sobre si
gentes y armas extrangeras y eran heridos y maltratados de los
españoles, alcando sus bozes y griteria dieron á entender a los demas
del pueblo, el afliçion en que se vian y la entrada de los nuestros en
su tierra, y asi toda la otra gente del pueblo, tomando las armas en las
manos, acudieron aquella parte donde mas bulliçio abia, y dando en los
españoles que andaban algo derramados, los costriñeron y forçaron a que
se recogiesen a vn cuerpo y esquadron, con los quales pelearon buen
rrato sin que de ninguna parte se rreconociese ventaja ni el daño que se
hacia por la escuridad de la noche; y como los yndios tenian ventaja a
los nuestros en el conoçimiento del lugar y en el nvmero de gerreadores,
forçaronlos a que, desanparando de todo punto el pueblo en el qual avian
peleado gran rrato, se rretirasen fuera del a çierto sitio donde se
fortificaron y entretuvieron hasta que la demas gente que atras avia
quedado, llego, y en este tienpo ya los yndios avian lastimado y herido
algunos soldados y muerto algunos yndios ladinos de los que al prinçipio
llegaron, que se esparcieron por el pueblo a rranchear y hurtar lo que
abia, como por costumbre lo tenian, mas estos eran facilmente muertos de
los naturales con lanças que los atrabesaban por el cuerpo.
Juntos, pues, todos los españoles, rrecobraron el animo perdido, y dando
con muy buen brio y coraje en los yndios, los hizieron rretirar, avnque
con harto trabaxo y rriesgo, porque como las armas que aquellos barbaros
tenian eran lanças muy largas y rrodelas y peleavan a pie, quedo y con
buen conpas, con dificultad les podian entrar los nuestros, ni hazelles
daño, mas al fin, como he dicho, ellos hizieron rretirar a los yndios y
tornaron á ganar el pueblo y lugar que abian perdido, con lo qual los
yndios perdieron el animo y no apretaban a los nuestros con la furia que
de antes. Rreconocieron façilmente los españoles la floxedad de los
yndios y el poco brio con que peleaban, y aprovechandose de la ocasion
y no perdiendo punto, siguieron su vitoria, y avnque con trabaxo muy
grave los desbarataron y de todo punto los ahuyentaron y echaron del
pueblo.
Los barbaros, no apartandose mucho del lugar, pusieron las rrodelas
sobre las cabeças, porque llovia muy rreçiamente y siempre abia llovido
durante el tienpo de la guaçabara, y estuvieronse alli esperando a que
amaneçiese para rreconoçer y ver que genero de gentes eran las que con
tanto ympetu los abian echado de sus casas y pueblo. Los nuestros, para
poner mayor temor en los animos de los yndios y amedrentallos por todas
vias, y para señorear mejor aquel sitio, pusieron fuego al pueblo y
quemaronlo todo, sin que dexasen en pie mas de solas tres casas que
estaban algo desbiadas de las demas, en que guarecerse del agua y
alojarse el tiempo que alli estuviesen.
Llegado el dia, los yndios se estaban bien cerca de los españoles, como
antes lo abian hecho, con sus armas en las manos, sin moverse,
espantados y admirados de ver quan poca gente les abia hecho tanto daño.
A los nuestros no les pareçio bien la osadia destos barbaros, estarse
tan desvergonçadamente alli junto, y hablandoles con vn ynterprete que
trayan, que los entendia torpemente, les dixeron que si alli se detenian
mucho que verian el fin de sus vidas, porque demas de ser ellos gentes
que a otras muchas e ynvmerables naçiones abian sujetado y arruynado,
abian enbiado a llamar vn gran nvmero de compañeros que atras abian
dexado, los quales, llegados que fuesen, pensaban, no solo a ellos, mas
a todos los que en aquella provinçia obiese, destruyllos y asolallos.
Los yndios rrespondieron que a ningun genero ni nvmero de gentes temian,
porque ellos y los demas que en aquella provinçia bivian estaban hechos
a las armas y eran de animos ynbencibles, y que avnque por las continuas
gerras que entre si tenian, bivian discordes, que para aquel efeto se
confederarian, y que si entonces los españoles los vençiesen, creerian
que abian vençido y sujetado otras muchas gentes, como dezian, y que
dignamente mereçerian ser señores de ellos. Platica y rrespuesta fue
esta, por çierto, a mi parecer, bien semejante a la que vn capitan de
los misios, dio, en tiempo de Otaviano, emperador, a Conidio, su
capitan, que siendo enbiado con el exerçito a sujetar estas gentes que
(se) abian rrebelado, ya que los exerçitos de ambas partes estaban para
conbatirse, vn capitan de los misios, haciendo señal, mando callar a los
de su exerçito y preguntando en alta voz a los del exerçito rromano
«quien soys vosotros», le fue rrespondido: somos los rromanos, señores
de todas las gentes; rreplico el capitan de los misios: «asi será si a
nosotros nos sujetaredes y vencieredes».
Los nuestros ynçitaban a los yndios a pelear, mas ellos, no quiriendo
moverse de donde estavan, no hazian caso de lo que se les dezia, lo
qual, visto por los españoles, movieron sus armas contra los barbaros
para echallos de aquel sitio do estaban y hazellos cobrar temor, lo qual
fue de ningun efecto, porque esperando con obstinados animos los yndios
a los nuestros, sin haçer ningun movimiento del lugar donde estaban,
los rrebatieron sin rreçebir ningun daño[1], antes al tiempo del
acometer hirieron con sus largas lanças algunos de los nuestros; y
avnque diversas vezes los españoles yntentaron ahuyentar y echar estos
yndios de su presençia y castigallos de su rrustica desverguença con que
tan llegados á los nuestros estaban, nunca lo pudieron hazer; lo qual
visto por el cavdillo, pareçiendole que si muchos naturales de aquella
naçion se juntaban, façilmente los desbaratarian y matarian toda la
gente, porque aquellos pocos yndios los tenian como çercados, sin
dexallos yr a vna parte ni a otra[104], acordo rretirarse de noche,
porque estando a esta ora algo descuydados los enemigos que sobre si
tenian, pudiesen mas seguramente, bolviendoles las espaldas, caminar; y
aquella propia noche, despues del primer gallo, se retiraron por el
propio camino por do abian entrado, y fueron al tiempo que amaneçia a
dar a otro lugarejo que abia dexado atras, de hasta treynta casas, cuyos
moradores estavan ya abisados y convocados por parte de los del pueblo
de donde los nuestros se abian rretirado, para que tomasen las armas
contra ellos.
Y saliendo estos yndios de mano armada dieron en los españoles que yvan
marchando y cansados de los trabajos pasados, en tres partes, y
haziendoles desconçertar de la hordenança que llevaban, los costriñeron
a que divididos los españoles acometiesen a hazer rresistencia en los
yndios conforme a como les abian acometido, y asi los de la vanguardia,
que yvan subiendo vna questa hazia el pueblo de los yndios, se tuvieron
con los enemigos, hasta que matando algunos dellos los hizieron
desamparar el paso y el pueblo y rretirarse bien a lo largo. Las otras
dos partes de los españoles fueron tan apartadas y maltratadas de los
yndios que si no fueran socorridos de los que abian desbaratado al
primer esquadron de la vanguardia, pereçieran los vnos y los otros.
Salio herido desta rrefriega el cavdillo Estevan Martin, de siete
lançadas bien peligrosas, con las quales disimulo sin ser sentido de los
suyos porque no desmayasen, hasta que del todo fueran desbaratados los
yndios, y los españoles, avnque maltratados y muchos dellos muy mal
heridos, rrecogidos al pueblezuelo, donde cada vno mostraba los despojos
que de la guaçabara en el cuerpo abia sacado.
Los yndios de la tierra, al tiempo que acometieron a los españoles, les
abian tomado todo el carruaje y servicio y rropa que llevaban, y despues
de pasada la guaçabara y aber perdido la vitoria por no conocer la
ocasion y tiempo que para ello tuvieron, se venian çerca de donde los
españoles estaban rrecogidos, y haziendo muy menvdos pedaços toda la
rropa que abian tomado, lo ponian en las puntas de las lanças, y dando
muy grandes bozes, la arrojaban, hasta que desta suerte lo despendieron
todo, sin quedarse con cosa ninguna. Los nuestros curaron sus enfermos
o heridos lo mejor que pudieron, y deseando conservar sus vidas,
procuraban modo como rretirarse hazia donde el governador Jorge Espira
estaba, escapado de aquel rriesgo y notable peligro en que se veian;
porque ni eran parte para caminar seguramente ni para sustentarse alli
algun tiempo, ni entre ellos abia español que de noche se atreviese a
guiar por el camino por donde abian entrado. En esta rrefriega se dize
que abiendo llegado vn español, llamado Valdespina, mal herido, al
pueblo donde estaban rrecogidos los de la vanguardia, los dixo que su
capitan quedaba ya em poder de los yndios muy mal herido, e que en
aquella sazon seria ya muerto. Algunos de los que alli estaban se
afligieron demasiadamente, dando muestras de aber perdido el animo con
palabras flacas, diziendo que pues el capitan abian muerto, que tambien
a ellos matarian los yndios, a lo qual rreplico Nicolas de Palencia
rreprehendiendo su pusilanimidad con palabras asperas y eficaçes,
diziendo que el capitan no era mas que vno ni peleaba mas de por vno, e
ya que lo obiesen muerto ellos eran honbres para defenderse y ofender a
los enemigos, y que a esta sazon llego el cavdillo Estevan Martin
disimulando con las heridas que traya y rreprehendio a los que con la
nueba de su muerte abian desmayado, y enbio a socorrer la demas gente
como muy buen capitan; y fue çierto que los yndios lo tubieron en su
poder, y que mediante ser faboreçido de otro soldado escapo de sus
manos.
Estando, pues, en esta afliçion estos atribulados soldados, sin
esperança de ningun rremedio, fue abierta divinalmente la boca de vn
yndio ladino de los que alli abian escapado, el se prefirio de llevar de
noche a los españoles por el propio camino que abian traydo, al
alojamiento do estaba Jorge Espira. Fue esta voz del yndio ocasion de
mucho plazer a aquella atribulada gente, avnqne se hallaban apartados
del Governador mas de veynte leguas de muy mal camino, aspero y
çenagoso, y el tiempo muy metido en aguas, que casi no cesaba de llover
de noche ni de dia, y avnque los españoles que estaban sanos tenian,
como he dicho, grande voluntad de conservar sus vidas, desanimabalos muy
mucho aquel triste espetaculo que de muertos y heridos delante de si
tenian; porque algunos que por sus mortales y peligrosas heridas no
podian caminar, los abian de llevar en hamacas, cargados sobre sus
propios honbros, por aquella asperisima tierra, de noche y lloviendo,
con lo qual se les hazia mas dificultosa y dura la esperança de verse
fuera de aquel peligro en que estaban entre aquellos barbaros que no
çesaban de tenellos çercados y ponellos continuas açechanças. Estos
yndios eran tan bien de la propia naçion y generaçion de los choques,
donde Jorge Espira estaba alojado.
En el qual se escrive como venida la noche los españoles se
rretiraron, llevando a questas sus enfermos, algunos de los quales
dexaron en el camino, y llegaron al alojamiento donde Jorge Espira
avia quedado.
Estando perplexos los españoles con las consideraciones dichas esperando
la noche para con el amparo de la oscuridad y la guya que tenian, salir
como pudiesen de aquel pueblo, cada qual blasfemaba y maldezia la loca
determinaçion de aquel su Governador extrangero, que con ynconsiderada
obstinaçion los abia puesto en aquellos trabaxos, no dexandose rregir
por los que mas entendian de aquella horden y disciplina de guerra;
porque como se a dicho, Estevan Martin, a quien estos soldados tenian
por cavdillo, herido de crueles lançadas que los yndios le abian dado,
avia rrehusado la salida, y por lo que abia visto hazer a los naturales
y por la dispusiçion de la tierra y el tiempo que les era contrario,
pronostico su perdiçion y daño, y dandoselo a entender al governador
Jorge Espira, los abia hecho salir muy contra su voluntad aquella
jornada, y por eso puesto en la calamidad en que estavan.
Venida la noche la gente determino de con el trabaxo que se les ofreçia
rretirarse, y adereçando quatro hamacas en quatro palos, pusieron en
ellas quatro españoles que abian mal herido, que no podian caminar, y
cargandolos sobre los honbros, guiandolos el yndio ladino, comencaron a
caminar. Estos heridos que en hamacas se cargavan, eran el cavdillo o
capitan Estevan Martin y vn Valdespino[105] y otros dos españoles; y
para que con el silençio de la noche los yndios no entendiesen o
presumiesen que se abian rretirado los españoles, ataron vn perro que
consigo tenian en vno de los buhios donde estavan rrancheados, y como el
perro quedase y se viese solo no ceso de ladrar y avllar muy rreçiamente
toda la noche, con el qual estruendo o rruydo, avnque despues, el
siguiente dia, era ya tarde, siempre creyeron estarse los españoles
dentro, en los buhios.
Los nuestros caminaron toda aquella noche con sus enfermos cargados y
aconpañados de muy rreçios aguaçeros que les hazian sentir el trabajo
doblado. La tierra era aspera y doblada; los arroyos venian muy
creçidos, que casi los pasaban a nado, y con no parar toda la noche,
quando amaneçio se hallaron apartados poco mas espaçio de media legua de
do abian salido, y los soldados tan cansados y afliguidos del trabaxo
pasado de la noche, que con palabras asperas deçian que antes querian
pereçer y morir, y con la muerte dar fin a sus ynfortunios, que tolerar
ni sufrir aquella carga y trabaxos que llevaban, por lo qual entre todos
se tomo vna determinaçion no menos cruel que neçesaria a su salud, y
fue, que llevando consigo cargados al Capitan y al Valdespinosa[106], se
dexasen alli los otros dos soldados heridos, que por estar ya
infiçionados del frio y casi pasmados, no se tenia ninguna esperança de
su salud; y poniendo en execuçion esta su determinaçion, tomaron los dos
soldados y apartandolos buen trecho del camino, porque no fuesen
hallados de los yndios, les dixeron que en pasando los otros dos
enfermos vn rrio que çerca de alli estaba, bolverian por ellos. Los
soldados, sintiendo mas quel propio morir, aquella crueldad que en
dexallos en aquellas montañas con ellos se vsaba, y entendiendo que no
abian de bolver mas por ellos, solamente les dixeron con palabras muy
aconpañadas de lagrimas, que ellos bien entendian quan al cabo y en lo
vltimo de sus vidas estaban y lo poco que podian bivir; que solo les
pesaba de no hallarse al tiempo de su muerte entre cristianos, para con
mas animo pasar aquel transito; y con esto los dexaron con harta pena, y
apartandose dellos vinieron con los otros dos cargados a la orilla de vn
rrio cavdaloso, que pasaron por vnas puentes de bejucos bien peligrosas
y de gran rriesgo.
Pasado este rrio, luego alli, en su rribera, se alojaron los nuestros
para descansar del trabaxo pasado, porque estavan alli ya con alguna
seguridad de que los yndios no les podían hazer mucho daño, a cavsa de
que dexavan atras todas las poblazones de quien se temian. Pusieron sus
çentinelas y guardas de gran rrecado en las puentes, y estuvieronse
quedos hasta que escanpase, para poder hazer lumbre con que callentarse
y alegrarse, que de otra cosa no les podia aprovechar por no traer
consigo ninguna cosa de comer que tuviese necesidad de llegar al fuego.
Luego que pasaron este rrio, vn soldado llamado Pedro de la Torre, que
era muy buen peon, deseando la salud y rremedio de sus conpañeros, les
dixo que avnque desde donde estavan al alojamiento de Jorge Espira abia
çerca de veynte leguas, que le diesen licençia y quel se pondria en
aquel dia donde la demas gente estaba, y daria aviso para que les
enbiasen socorro y comida; y viendo todos lo que les ynportaba venilles
al camino algo que comer y quien les ayudase a llevar la carga de los
enfermos, le dieron liçençia a este Pedro de la Torre, el qual se dio
tanta priesa a caminar que aquel dia llego donde el Governador estaba y
le dio aviso de lo que pasaba: y poniendo en ello luego rremedio el
Governador mando adereçar para que otro dia saliesen soldados con comida
a rreçebir y faboreçer a los que escapando de las manos de los barbaros
por particular graçia que Dios les quiso hazer, yban con el trabaxo que
se a dicho; los quales descansando aquel dia rribera del rrio de las
puentes y tiniendo por particular comida y rrefrigerio vnos cuescos de
çiertas palmas silvestres que asandolos comian vn poco de tuetano que
dentro de si tenian, otro dia marcharon con sus enfermos a cuestas y
caminaron como dos leguas, y al tiempo que se rranchearon se les murio
Valdespina, vno de los dos que llevaban cargados, con que se les alivio
algo el trabaxo; y prosiguiendo su[107] poco a poco su camino,
salieronles al encuentro los soldados que Jorge Espira enbio con alguna
comida, con los quales se holgaron, y juntos todos llegaron en pocos
dias a donde su Governador estaba, que no poco le peso de ver la perdida
de los suyos, espeçialmente de ver quan mal herido venia el capitan
Estevan Martin, en cuya salud procuro el Governador poner todo el
rremedio posible; mas como las heridas eran tan peligrosas aprovecho
todo poco, porque dende a pocos dias murio, cuya muerte dio harta pena a
todos los del canpo generalmente, por ser esto honbre de prinçipal
yngenio y de mucha espiriençia en las cosas de Indias.
Estuvo en esta provinçia de los Choques Jorge Espira mas de vn año, sin
poder salir de ella a cavsa de las muchas aguas que continuamente caen
sin çesar, que casi pareçe que en esta tierra no se conoçe ni saben
quando es verano; en el qual tienpo se le murio y enfermo la mayor parte
de la gente, y cada dia se le morian, y asi mesmo los caballos, que como
no gozavan de ningun buen hervaje criaban dentro, en el buche, gran
cantidad de lonbrices que los matavan; y hazia tanta falta la muerte de
los caballos que despues de la perdida de los españoles no abia cosa que
mas se sintiese.
En el qual se escrive como despues de aber Fedreman pasado la
laguna se fue a Coro, y enbio toda la gente por la tierra alta, la
via de las provinçias del Tocuyo, con el capitan Diego Martinez, y
lo que en el camino le subcedio hasta llegar a Carora.
Engolfeme tan de golpe en los tristes espectaculos y subcesos[108] de la
jornada del governador Jorge Espira, que casi me abia olvidado de
proseguir adelante con lo que su teniente y su gente hizo despues de
pasada la laguna. Mas como esto no aya sido en mi mano claramente lo
podra ver el lector, pues no era justo dexar quebrado el hilo de la
Istoria en vn lugar tan calamitoso y donde la fortuna mas cruelmente
quiso mostrar su potencia y furia mutable contra aquella gente y de vna
bana esperança que les abia dado de rriquezas y prosperidades,
convertirsela en hanbres y enfermedades y muertes y otras adversidades e
ynfortunios, y al fin, sin dalles algun contento ni alegria despues en
ningun tiempo, les forço a que se bolviesen a do abian salido, como
adelante se vera.