# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Francisco Gavino Arias, Diario de la expedicion reduccional del ano 1780, mandada practicar por orden del Virey de Buenos Aires
# source:	http://www.gutenberg.org/files/28967/28967-h/28967-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

    Este diario es un apéndice à otro que tambien forma parte
del presente volumen. Despues de la muerte de Matorras se
estableció en la provincia de Tucuman una junta, llamada reduccional, ó
de Propaganda Fide, con el objeto de llevar al cabo los tratados celebrados
por aquel gobernador. Por una singular coincidencia habian
dejado de existir los personages principales de estos ajustes,
sin que se entibiára el celo de sus sucesores, sobre todo por parte
de los indios, que en esta ocasion acreditaron mas lealtad y constancia
que los Españoles. Arias y Cantillana, que defendian en la
junta los intereses del fisco, recelosos de que se malográra la empresa,
sostuvieron que podia intentarse con cincuenta hombres y 15,000
pesos, desechando como exagerados los cálculos de los que pedian
200 hombres y 35,000 pesos fuertes. En estas y otras incidencias se
pasaron cerca de cinco años, alcanzando por último la aprobacion
del Virey al plan proyectado.
Entretanto habian llegado á Salta los caciques de los Mocobís
y de los Tobas, á participar la muerte de Paikin, y á traer el
baston con puño de oro, que le habia entregado el Gobernador Matorras,
y que devolvia la viuda por ser de menor edad los hijos y herederos
del Gran Caporal. Los PP. Antonio Lapa y José Bernardo de Sena,
curas y misioneros de las reducciones del Salado, fueron encargados de
anunciar á los indios la nueva expedicion, que se aprestaba en Salta
á las órdenes del coronel D. Francisco Gavino de Arias. El segundo{II}
de estos religiosos se ahogó en el tránsito, el otro llegó felizmente
á Lacangayé, donde permanecio tres meses en rehenes, aguardando
el regreso de Queyaverí y demas caciques.
Observador diligente de la naturaleza, el P. Lapa nos ha transmitido
varios rasgos de las costumbres salvages de los indios en sus diarios
ineditos. Escogeremos uno que tiene todo el mérito de la originalidad.
Hallábase un dia el Misionero conversando con los caciques Lachiriguin
y Lachiquitin, cuando sobrevino un indio para avisarles que habia aparecido
el pajarito ytiminí, lo que indicaba que Queyaverí estaba de
vuelta. Otro adivino confirmó este anuncio, y añadió que el cacique
venia por el camino de abajo de la Encrucijada de Macomita. El
Padre Lapa se empeñó en desmentir estos pronósticos, y lo hizo con
todo el fervor que inspira una creencia supersticiosa. Pero, ¿cual
no seria su sorpresa, cuando supo que ambos se habian verificado?
Volvia Queyaverí lleno de confianza en las promesas que
habia recibido; y efectivamente nada se omitió para halagarle.
A su llegada á Salta se le hospedó con su séquito en el Colegio
que fué de los PP. Jesuitas, y se convocó el Cabildo á un parlamento
que se celebró el dia 30 de julio de 1776 en la misma casa
del gobierno. Todo cuanto podia contribuir á dar realce á este
acto, fué puesto en obra por el Gobernador que debia presidirlo.
Concurrieron los miembros del Cabildo, el Procurador General de la
ciudad, el Protector de los naturales, y varios caciques amigos con sus
respectivos interpretes. Fueron introducidos los indios como si fueran
embajadores, y despues de las formalidades de estilo, se les preguntó
"si tenian entendido que las tierras del Gran Chaco pertenecian al Rey?"
A lo que contestaron los caciques, con una especie de ironia, "que ya
habian oido decir que sus tierras eran del Rey."
Estos preliminares á nada mas condugeron que á una promesa
de enviar otra fuerza al mando de Arias, cuyo nombre no les
era desconocido. Pero, á pesar de la proteccion que le dispensaba
el gobierno, y de la simpatia que encontraba en el público,
tuvo este gefe que diferir su salida hasta la primavera de 1780.
El precursor de esta empresa fué el mismo P. Lapa, que desde la{III}
expedicion de Matorras habia entrado en relaciones amistosas con los
indios. Este infatigable misionero volvia por tercera vez á las reducciones
del Bermejo, librado á la buena fé y hospitalidad de sus moradores;
y llegó dia en que, cercado de pantanos, vió desaparecer hasta
los escasos alimentos que le proporcionaban los bosques. Es preciso
leer sus diarios para tener una idea de sus padecimientos. Importa
tambien estudiarlos para rectificar un error que se advierte
en algunos mapas del Chaco, y como es probable que no volveremos
mas sobre esta materia, entresacaremos de los papeles inéditos del P.
Lapa lo que puede contribuir á ilustrarla.
La extension de la Senda de Macomita, desde la Reduccion de
Macapillo hasta las orillas del Bermejo, es de 71 leguas, á saber:
Costeando el rio, aguas abajo, llegó á Lacangayé, que segun
sus cálculos, dista 94 de la Puerta de Macomita, á saber:
{IV}Estos cómputos pueden ser inexactos, porque, segun se expresa
el P. Lapa, "los indios no saben lo que es legua, y solo se gobiernan
por lunas, y por dias de camino. Cuentan, por egemplo, cinco
dias de Lacangayé al rio Paraguay, siete hasta Corrientes, diez hasta
Santa Fé, etc.; y cuando la distancia que indican, no llega á enterar
un dia de camino, dicen: "hay cerca esto," y este cerca suele tener
á veces mas de doce leguas."—Al salir de Macapillo la Senda de
Macomita pasa por montes y cañadas, y se dirige al este hasta Malaque,
desde donde se inclina al norte hasta el Bermejo.
Arias siguió las huellas de su predecesor Matorras, y llegó á Lacangayé
al cabo de 66 dias de marcha. Acometido por una enfermedad
grave estuvo á pique de perder la vida en el desierto; y en este estado
lo halló el P. Morillo, á quien se juntó despues para completar
el primer ensayo de navegacion del Bermejo. A no ser por este incidente,
ningun interes tendria para nosotros el presente diario, cuya
parte topográfica no es mas que la repeticion del de Matorras. Ni
creemos que deba darse mucha importancia al plan proyectado de
establecer guardias en las orillas del rio. La experiencia ha
acreditado el carácter docil de los indios del Chaco, que solo resisten
á los que los hostilizan. La construccion de estos fuertes, la
presencia de sus soldados, la ostentacion de la fuerza entre hombres
sencillos, y sumamente celosos de su independencia,—todos estos
indicios de una ocupacion á mano armada de su territorio, obrarian
en el sentido contrario á lo que se espera, y alborotarian á las
poblaciones en vez de atraerlas.
La historia de la conquista del Chaco es una serie contínua
de desaciertos. Sus primeros invasores lo sometieron al sistema de
repartos, entregando los indígenas á la inhumanidad de los encomenderos.
Este ensayo tuvo los mas funestos resultados. Dispersó
á los habitantes de la Concepcion, los ahuyentó de Guadalcazar, los
diezmó en Esteco. Ningun pueblo formado en el Chaco sobrevivió
á su fundador, sin que estos desastres hiciesen variar de rumbo
para evitarlos. Los mismos errores que cometió el Adelantado
Vera cuando echó los cimientos de la Concepcion, se repitieron en la
fundacion de Lacangayé. Arias, que tenia á su disposicion todas las{V}
costas del Bermejo, obligó á los indios á establecerse en un rincon anegadizo
entre una laguna y el rio, sin ceder á sus protestaciones, ni retraerse
al oir dar á aquella morada el nombre de tragadora de la gente[3].
Su primera idea no fué la de fundar reducciones, sino de
atraer á los indigenas á uno de los terrenos que él poseia en
las inmediaciones de Salta. Los caciques, á quienes hizo este ofrecimiento,
tuvieron el buen sentido de reusarlo, aunque deseáran alejarse
del Bermejo. Este proyecto nada tenia de estraño en aquel
tiempo, en que eran frecuentes estas migraciones, y formaban el
principal objeto de las empresas reduccionales. A esta mania se debe
la traslacion de los Kilmes á Buenos Aires, de los Calchaquís á Santa
Fé, de los Abipones á Corrientes. Se trasplantaba á los indios con
la esperanza de hacerlos mas dóciles, y lo único que se conseguia era
diezmarlos. Aunque sin apego á sus guaridas, no podian olvidar sus costumbres,
ni aclimatarse bajo otro cielo.
Este deseo de civilizar á los indios era tan antiguo como
hereditario en la familia de Arias. Los historiadores del Chaco ponderan
el valor del Sargento Mayor D. Lorenzo Arias, que fué
á auxiliar á algunos misioneros en tiempo del Gobernador D. Fernando
Mendoza Mate de Luna[4]. D. José Arias Rengel y su
hermano D. Felix, padre y tio del autor del presente diario,
figuran con honor en las expediciones anteriores, y al primero de
ellos es debido el descubrimiento de la Senda de Macomita en
tiempo del Gobernador Espinosa Davalos. Estos títulos honoríficos,
juntos á una inmensa fortuna que habia heredado de sus mayores,
y al influjo que egercia en su provincia, por haberla gobernado
interinamente, colocaban á Arias en una de aquellas posiciones privilegiadas,
en que las empresas mas árduas se miran sin trepidacion
y con confianza. En este estado calculó con parsimonia los recursos
que se necesitaban para dar impulso á sus planes. Se arrojó á{VI}
la conquista del Chaco con cincuenta milicianos sacados de un regimiento
de caballeria que mandaba en Salta, á los que se incorporaron
doce presidarios con otros tantos peones y seis esclavos, sin contar con
mas auxilios que un fondo de quince mil pesos que le franquearon las cajas
municipales de la provincia. Es verdad que todo estaba dispuesto
para recibirle amistosamente: ninguna oposicion esperimentó en el
tránsito, y su campamento de Lacangayé se llenó de caciques de
las tribus mas retiradas. Pero con mas elementos de fuerza hubiera podido
explorar gran parte de la inmensa zona, que yace desconocida
entre el Pilcomayo y el Bermejo, y esta investigacion hubiera dado
un nuevo interes á esta expedicion, y una celebridad merecida á su
caudillo. Ella hubiera, sino completado, al menos ensanchado considerablemente
la esfera de los pocos conocimientos que tenemos del
Chaco, de que apenas se hace mencion en las obras mas modernas
de geografia.
Talvez pasen muchos años antes que se llene este vacio. Ninguno
de los estados fronterizos del Chaco se halla en aptitud de
acometer esta empresa, y mientras prevalezcan los falsos principios
de colonizacion, mas vale que no se realice. En estas cosas,
como en otras muchas, el modelo que debe tenerse presente
es el de los Estados Unidos, que en tan corto periodo ha estendido
sus límites hasta los bordes occidentales del Misourí. Los gefes de las
tribus han tratado de la cesion de sus territorios con la plenitud de sus
facultades, y un principio de civilizacion ha dominado en esos convenios,
que nunca han sido violados por la perfidia. Las razas indigenas se
han retirado espontaneamente ante los sucesores de Penn y de Washington,
y leyes justas, costumbres suaves, y todos los goces de una vida
activa y laboriosa, han cambiado sin esfuerzo la naturaleza de estos
hombres salvages, que solo necesitan de buenos egemplos para salir
de su embrutecimiento.
Sin duda las ideas religiosas contribuyen á amansarlos; pero
no deben absorver todos sus instantes, ni distraerlos del trabajo, que es
el motor principal de la perfectibilidad de los hombres. Las platicas,
las psalmodias, los rezos, de que tanto se ocupan los misioneros,
forman una transicion brusca entre los hábitos agrestes y la vida{VII}
contemplativa; y sin embargo en estos actos de piedad se
entretenian los conquistadores del Chaco, de donde se retiraban
satisfechos por haber bautizado á unos cuantos párvulos. Las dos
colonias fundadas por Arias, que debian haber sido otros tantos focos
de actividad y de industria, fueron entregadas al arcediano Cantillana,
hombre virtuoso, pero sin talento, y mas ocupado de la conversion
que de los intereses materiales de sus neófitos. Pasó inutilmente once
años en el desierto, viendo disminuir diariamente su rebaño,
y abandonándolo por fin à dos frailes, en cuyas manos se dispersó
enteramente.
No por esto se dejó de abrumar á la Corte de España. Pero,
por mas que se disfrazasen las miras personales en los informes y
proyectos, no se logró ocultarlas, y el sacrificio estéril que el Gobierno
habia hecho de la valiosa estancia del Rincon de Luna para
fomentar las nuevas poblaciones del Chaco, le hizo cerrar el oido
á todas estas solicitudes. La contestacion que el Ministro Galvez
dió à una súplica de Arias, es un comprobante del descrédito en que
habian caido sus promotores, y del que nunca pudieron levantarse[5].
Este gefe acabó sus dias en el año de 1793, dejando un patrimonio
menguado, y una reputacion equívoca.
PEDRO DE ANGELIS.
Buenos Aires, 14 de Diciembre de 1838.
{VIII}
{IX}
1. Diócesi y Gobierno del Tucuman.
2. Diócesi y Gobierno de Buenos Aires.
3. Diócesi y Gobierno del Paraguay.
[1] Estos nombres pueden servir á dar alguna idea del idioma mocobí, uno de los
mas desconocidos del Chaco.
[2] Tren de Espinosa de los otros mapas.
[3] Traduccion literal de la palabra Lacangayé en el idioma mocobí.
[4] Véase Lozano, Descripcion del Chaco, pag. 257; y Xarque, Insignes Misioneros
de la Compañia de Jesus en la Provincia del Paraguay, pag. 407.
[5] "Aunque en carta de 30 de junio de 1781, n. 518, recomendó V. E. la
instancia hecha por el coronel de milicias D. Francisco Gavino de Arias, para que se le
concediese el grado de coronel de ejército, y que se le tuviese presente para el gobierno
de Córdova del Tucuman, cuando llegase el caso de dividirse él de aquella provincia,
no ha venido el Rey en condescender con ninguna de estas solicitudes. Para esta negativa
se funda S. M. en haber llegado á entender por conducto seguro, que este sugeto es
uno de aquellos que, por medio de proyectos y maquinas fantásticas, procuran hacerse memorables
y distinguidos: que está debiendo crecidas sumas á varios vecinos, y al ramo de
sisa 10,422 pesos; y que el proyecto de formar las reducciones en el Chaco no ha salido
como se quiso suponer, como así se ha verificado despues de haberse gastado 15,000
pesos inutilmente, cuando pudieran haber salido los indios á las fronteras, como lo habian
ofrecido los caciques.
Todo lo aviso á V. E. para su inteligencia y gobierno en lo que pueda ocurrir
en lo sucesivo."
"Dios guarde á V. E. muchos años."
Aranjuez, 31 de Marzo de 1783.
JOSEPH DE GALVEZ.
[6] Extractado del que publicó el P. Iolis en su Historia del Chaco.
[7] Mision fundada en 1711, y restablecida en 1752.
[8] Mision mudada á mejor sitio en 1765.
[9] El mismo autor de la Historia del Chaco.
[10] Mision mudada á mejor sitio en 1761.
[11] Mision mudada á mejor sitio en 1752.
{I}
1. Relacion de la entrada al Chaco de los PP. Diego Ruiz y Juan Antonio Solinas,
en 1683. (En la obra del P. Machoni, titulada: "Las Siete Estrellas
de la Mano de Jesus." Córdoba, 1732, in-4.º, pág. 222.)
2. Machoni (P. Antonio). Arte y vocabulario de la lengua Lule y Tonocote.
Madrid, 1732, in-8.º
3. Lozano (P. Pedro). Descripcion chorográfica del terreno, rios, árboles y animales
de las dilatadísimas provincias del Gran Chaco Gualamba, y de
los ritos y costumbres de las innumerables naciones bárbaras é infieles
que le habitan. Córdoba, 1733, in-4.º, con un mapa del Chaco.
4. Osorio (P. Gaspar). Relacion del nuevo descubrimiento de las provincias de
Chaco Gualamba, y Llanos de Manso, enviadas al Prepósito General
Muzio Viteleschi. (En la obra precedente, pág. 172.)
5. Matorras (Gerónimo). Diario de la expedicion hecha á los paises del Gran
Chaco en 1774. (En el VI tomo de nuestra Coleccion).
6. Arias (Francisco Gavino). Diario de su expedicion al Gran Chaco en
1780. (ibid.)
7. Murillo (Fray Francisco). Diario del viage al Rio Bermejo en 1780. (ibid.)
8. Cornejo (Juan Adrian Fernandez). Diario de la primera expedicion al Chaco
en 1780. (ibid.)
9. —— Expedicion al Chaco por el Rio Bermejo en 1790. (En el IV tomo
de nuestra Coleccion).
10. —— Descubrimiento de un nuevo camino, desde el Valle de Centa hasta la villa
de Tarija, en 1791. (ibid.)
11. Dobrizhoffer (Martin). Historia de Abiponibus, equestri, bellicosaque Paraquariæ
natione. Viena, 1784, 3 vol. in-8.º fig. (El Sr. Kreil, profesor
de la Universidad de Pest, publicó en el mismo año y en Viena una{II}
version alemana de esta obra, y otra vió la luz en Inglaterra con
el título de—An account of the Abipones, an equestrian people of Paraguay.
Londres, 1822, 3 vol. in-8.º)
* 12. Rubin de Celis (Miguel). Memoria sobre el fierro nativo del Gran Chaco. (En
las Transacciones Filosoficas de Londres de 1788, pág. 37)
13. Otra sobre el mismo asunto. (En la Abeja Argentina. Buenos Aires,
1822, pág. 278.)
* 14. Solis (Ab. Joseph). Saggio sulla storia naturale della provincia del Chaco.
Faenza, 1789, in-4.º (De esta obra no existe mas que el primer tomo:
ignoramos la suerte del 2.º, que el autor dejó concluido é inédito.
15. Azara (Felix). Viage al Pilcomayo. (En nuestro discurso preliminar al Diario
de la primera expedicion de Cornejo.)
16. —— Informe sobre varios proyectos de colonizacion del Chaco en 1799.
(En el IV tomo de nuestra Coleccion).
17. Solalinde (Antonio Garcia). Proyecto de colonizacion del Chaco en 1799. (ibid.)
18. Soria. Informe á los Accionistas de la Sociedad del Rio Bermejo. Buenos
Aires, 1831, in-4.º
19. Dwerhagen. Ensayo sobre la topografia de los rios Plata, Paraná, Paraguay,
Bermejo y Pilcomayo. Buenos Aires, 1831, in-4.º con un mapa.
20. Arenales (D. José). Noticias del Chaco, y del Rio Bermejo. Buenos Aires,
1833, in-8.º con un mapa.
21. Relacion de los indios que están en la provincia del Chaco Gualamba, y Llanos
de Manzo. (En la obra precedente, pág. 86.)
22. Parish (Sir Woodbine). Notice as to the supposed identity of the large mass
of meteoric iron now in the British Museum, with the celebrated Otumpa
Iron, described by Rubin de Celis, etc. (En las Transacciones Filosoficas
de Londres de 1834, part 1.)
Nota.—Se trata tambien del Chaco en los antiguos historiadores de estas
provincias, sobre todo en los capít. 18, 19 y 20 del libro 1.º de la Historia
de la Compañia de Jesus en la Provincia del Paraguay, por el P.
Lozano. Madrid, 1754, 2 vol. in-fol.
23. Croquis del rio Pilcomayo para el viage del P. Patiño en 1721, con las explicaciones
en lengua guaraní. (Autógrafo inédito).
24. —— del Rio Pilcomayo, para el viage del P. Agustin Castañares en 1741,
delineado por el P. Salvador Colon. (Autógrafo inédito).
25. Mapa del Chaco, para la descripcion corográfica de esta provincia, grabado por
J. Petroschi en 1733. (Son muy raros los egemplares de la obra del P.
Lozano que tengan este mapa.)
26. —— del mismo, para el viage de Matorras en 1774. (Autógrafo inédito).{III}
27. Mapa del mismo, para el de Arias en 1780. (Autógrafo inédito).
28. —— del mismo, para la historia corográfica del Dr. Arias Hidalgo, delineado
por D. Diego Angel de Leiva en 1780. (Autógrafo inédito).
29. —— del mismo, para la historia de los Abipones de Dobrizhoffer, publicada
en 1784.
30. —— del mismo, para el viage de Cornejo en 1790. (Autógrafo inédito).
31. —— del mismo, por el Dr. Arias Hidalgo, presentado en 1806.
32. —— para el viage á la villa de Tarija en 1791.
* 33. Fuertes y doctrinas de San Estevan de Valbuena, que son de indios Ecistines
y Lules.—(Se hallaba en el Colegio de San Ignacio de Buenos Aires,
cuando fué suprimido).
34. Plano del Rio Bermejo por D. Nicolas Descalzi, publicado en Buenos Aires,
en la Litografia del Estado, en 1831.
35. —— del mismo, por Soria, publicado en el mismo año.
36. —— del mismo por el Sr. Arenales.
37. —— del campamento de Matorras.
* 38. Planos de las nuevas reducciones de S. Bernardo y de Lacangayé. (En la coleccion
de autos y documentos que se conservan en la Escribania del Gobierno
de Buenos Aires.)
39. Un gran cuadro al oleo, que representa las paces ajustadas entre Matorras y
Paikin. (Pintado en Salta en 1774 por Tomas Cabrera.)
* 40. Coleccion de autos y documentos originales sobre el Chaco. (En la Escribania
Mayor de Gobierno de Buenos Aires.)
41. Examen de los mismos, por D. Joaquin Antonio Mosquera. Buenos Aires, 17
de Octubre de 1791.
42. Extracto de los mismos.
43. —— de todas las actuaciones seguidas por órden del superior Gobierno sobre
conquistas y expediciones del Gran Chaco, desde el año de 1774 hasta
el 3 de Agosto de 1808.
44. Parlamento y paces celebradas en Salta con los caciques del Chaco, en 1776.
* 45. Matrícula de los indios reducidos en los pueblos de San Bernardo y de
Lacangayé. (En la Coleccion del Gobierno.)
* 46. Ordenanzas establecidas por Arias para el gobierno moral y político de ambos
pueblos. (ibid.)
47. Memoria sobre las costumbres de los Guaycurús.{IV}
* 48. Relacion sobre el fierro nativo del Chaco. (Citada en el artículo de la Abeja
Argentina sobre esta materia).
49. Descripcion de la provincia del Gran Chaco, escrita en 1781 por el Dr. D. Francisco
Antonio Arias Hidalgo.
50. Acta de la fundacion de la Nueva Oran en el Valle de Centa, en 16 de
Julio de 1794, por D. Ramon Garcia Pizarro.
* 51. Relacion de un viage al Chaco en 1628 por D. Luis Vega. (Citada por el P. Lozano).
* 52. —— del viage que hizo en 1741 el P. Agustin Castañares por las costas del
rio Pilcomayo, para descubrir comunicacion con las Misiones de Chiquitos
y del Paraguay. (Se hallaba en el archivo de los PP. Jesuitas del
Colegio de San Ignacio de Buenos Aires, cuando fueron expulsados).
* 53. Diario de la navegacion del rio Pilcomayo por el P. Patiño, en 14 de Agosto
de 1721. (El Sr. Arenales ha dado un extracto de este diario en su
obra, pág. 5).
54. —— de una expedicion al rio Bermejo, desde la ciudad de Santa Fé, en
1759, con un croquis. (Hemos publicado un extracto de este diario en
nuestro discurso preliminar al de Matorras).
* 55. —— de la expedicion al Chaco de 1764 á las órdenes del Maestre de
Campo D. Miguel Arrascaeta, por Filiberto Mena. (Se ha publicado un
trozo de este diario en la obra del Sr. Arenales, pág. 96).
56. —— del primer viage al Chaco del P. Antonio Lapa. Macapillo, 23 de
Noviembre de 1776.
57. —— del segundo viage del mismo. Macapillo, 17 de Mayo de 1779.
58. —— del viage de D. Jaime Nadal y Guarda, desde Lacangayé hasta las
costas del rio Paraguay. Corrientes, 17 de Setiembre de 1780.
59. —— de un viage desde Santa Fé hasta la frontera de los Abipones, por D.
Antonio Cerviño, en 1790.
60. —— de un viage á las tolderias de los Lenguas en las costas del Pilcomayo,
por el mismo, en 1794.
* 61. —— de la expedicion al Chaco ejecutada en 1794 por D. José Espinola, de
órden del Sr. D. Joaquin Alós Gobernador del Paraguay, con el derrotero
desde Corrientes hasta Córdoba por el Chaco.
62. Plan de una nueva expedicion al Chaco, por D. Francisco Gavino Arias. Buenos
Aires, 6 de Agosto de 1784.
63. —— de una nueva expedicion para reducir los indios del Chaco, y abrir un
nuevo camino carril entre las costas del rio Paraguay y Santiago del
Estero, por D. Juan José Acevedo, en 1794.
64. —— para plantificar las reducciones del Chaco, por el Dr. Arias Hidalgo.
Buenos Aires, 10 de Enero de 1796.{V}
65. Memoria con que se acompaña el plan de una nueva expedicion al Chaco, por
el mismo. Buenos Aires, 10 de Febrero de 1796.
66. Proyecto de D. Juan Adrian Fernandez Cornejo para el establecimiento de fuertes
en las orillas del Bermejo. Noviembre de 1790.
67. —— de fuertes y reducciones en el Chaco, por D. Andres Maestre. Salta,
25 de Mayo de 1790.
68. —— de navegacion del Bermejo, por el Dr. Arias Hidalgo. Buenos Aires, 30 de
Enero de 1806.
69. —— sobre el mismo asunto, por el mismo. 10 de Abril de 1806, con un
mapa. (ibid.)
* 70. Informacion jurídica de los descubrimientos hechos por el Gobernador Ledesma
en sus expediciones al Chaco, hecha en Santiago de Guadalcazar,
á peticion del Procurador de la ciudad, Lucas Rendon, en 1630. (La
cita el P. Lozano en su Descripcion del Chaco, pág. 5.)
* 71. —— del martirio de los PP. Gaspar Osorio y Antonio Ripario de la Compañia
de Jesus, (murieron en la frontera de Jujuy en 1639) hecha
por el Gobernador del Tucuman y remitida al Consejo. (Citada por
el P. Julian Pedraza en su Memorial sobre las cosas del Paraguay.)
72. —— sobre los negocios reduccionales del Chaco desde 1774 hasta 1783.
73. —— sobre el estado de las nuevas conquistas del Chaco, por el Dr. D. José
Arias Hidalgo, en 1780.
74. —— sobre la necesidad de erigir un presidio en el paso de los Guaycurús
y Ranchos de Amelcoy, por D. Francisco Gavino Arias, en 1786.
75. —— sobre los establecimientos Portugueses de Matogroso y del Rio Paraguay,
por la banda del Chaco.
76. —— sobre un proyecto de establecer guardias en el Chaco por D. Joaquin Alós.
Asumpcion, 8 de Abril de 1790.
77. —— sobre los proyectos de fuertes en las márgenes del Rio Bermejo, por
D. Melchor de Echagüe y Andia. Santa Fé, 5 de Mayo de 1790.
78. —— del Obispo Cantillana proponiendo por Intendente del Chaco al Dr. Arias
Hidalgo, de 16 de Octubre de 1793.
79. —— sobre el estado ruinoso de las reducciones del Chaco, por el mismo, de
8 de Agosto de 1795.
80. —— para que los curas del Chaco vuelvan á sus doctrinas, por el mismo, de 15 de
Octubre de 1795.
81. —— sobre el estado de las reducciones del Chaco por el Cabildo de Corrientes,
de 31 de Julio de 1797.
82. —— sobre el mismo asunto por el Comandante de armas de Corrientes, de 21
de Junio de 1797.
83. —— sobre los caminos carriles del Chaco, de 1797.{VI}
84. Informe para hacer volver las reducciones del Chaco adonde estaban, por Felix
Diaz Colodrero. Corrientes 15 de Octubre de 1798.
85. Representacion sobre los negocios reduccionales del Chaco, por D. Lorenzo
Cantillana, en 1776.
86. —— sobre las reducciones del Chaco, por D. Agustin Fernando de Pinedo.
Buenos Aires, 23 de Mayo de 1778.
87. —— para reedificar la ciudad de Guadalcazar, por D. Juan Adrian Fernandez
Cornejo. Salta, 29 de Octubre de 1791.
* 88. Carta del P. Alonso Bársena al P. Juan de Atienza escrita en el año de 1588
desde las provincias del Chaco, de lo que le pasó en ellas en la conversion
de los indios. (Citada por el P. Lozano en su Descripcion del
Chaco, pág. 109.)
* 89. —— del P. Pedro Añasco al P. Provincial del Paraguay, en que trata de
la conversion de los indios Matarás, Abipones y otros cercanos á la ciudad
de la Concepcion. (Citada en la misma obra, núm. 117).
* 90. —— del P. Gaspar Osorio, de 3 de Setiembre de 1628, al P. Nicolas Mastrilli
Duran, de su llegada al Chaco, á reconocer y predicar, y de sus
muchas naciones de indios; con otra de 16 de Febrero de 1630 al P.
Francisco Vasquez Trujillo, de su mision á los indios Tobas y Mocobís,
(Citadas en la misma obra, fol. 167, y 127.)
91. —— del P. Francisco Morillo, en que da cuenta de las varias tribus del Chaco.
Corrientes, 17 de Agosto de 1782.
* 92. Bársena (P. Alonso). Arte, catecismo y vocabulario de la lengua de los indios
Abipones y Quiroquinís[13]. (Citados por Pinedo en su Epitome de la Biblioteca
Occidental, y por Hervas en el Catálogo de las lenguas americanas,
pág. 105.)
* 93. —— Arte y vocabulario de la lengua Tonocote. (Citada por Hervas, pág. 104).
94. —— Arte y vocabulario de la lengua Toba. (Autógrafo).
* 95. Brigniel (José). Arte y vocabulario de la lengua Abipona. (Los cita el P.
Caballero en su suplemento á la Biblioteca de la Compañia de Jesus).
96. Cerviño (Pedro). Vocabulario doméstico de los indios Lenguas. (Autógrafo).
* 97. Labrador (José Sanchez). Vocabulario y fraseologia de la lengua de los
Mbayás[14]. (Citado por Caballero.)
Nota.—De las varias lenguas del Chaco se trata con bastante exactitud en la
obra citada del P. Hervas, pág. 164 á 192. Dobrizhoffer da una idea competente
de la lengua de los Abipones, en el tomo 2.º cap. 16 de su historia.
{VII}
Todos estos idiomas son dificilísimos, y no solo no presentan la menor analogia con
los de las naciones inmediatas, sino que tampoco la tienen entre si mismos, lo que hace casi
insoluble el problema de su origen. En la imposibilidad de contraernos por ahora á estas investigaciones,
nos limitamos á presentar, como un specimen de estos dialectos, los números cardinales
de cuatro de las principales tribus del Chaco, poniéndolos en cotejo con los de otros
pueblos de esta parte de América.
{VIII}
[12] Para completar las noticias del Chaco, que hemos procurado reunir en nuestros discursos, nos
hemos resuelto á publicar anticipadamente la lista de los documentos impresos é inéditos sobre esta provincia,
extractándola de la que tenemos preparada para nuestra Bibliografia General del Rio de la Plata. Las
obras que llevan un * son las únicas que faltan á nuestra coleccion particular.
[13] Pinelo escribe equivocadamente Quiranguis.
[14] Los Mbayás son originarios del Chaco, de donde fueron trasladados á la costa oriental del rio
Paraguay para formar la reduccion de Belen.
[15] Indios fronterizos de la provincia de Santa Fé.
[16] Indios del Bermejo, y del Pilcomayo arriba.
[17] Indios de las bocas del Pilcomayo, cerca de la Asuncion.
[18] Indios de las antiguas reducciones del Salado, en las fronteras de Salta y Tucuman.
[19] Lengua del Paraguay y de una gran parte del Brasil.
[20] Lengua del Perú, y de Quito, á la que llaman tambien Lengua del Inca.
[21] Lengua de Chile, y de los indios Pampas, ó del sud de Buenos Aires.
[22] Lengua de algunas provincias del Alto Perú ó Bolivia, como la Paz y Chuquito.
{3}
En el año 1780, à 25 de Marzo, recibiò el Sr. Coronel D.
Francisco Gavino de Arias, en su hacienda de Vista Alegre, el superior
despacho de V. E., su fecha 2 de Marzo, cuya substancia era
encomendarle la verificacion de las dos reducciones que se van à
efectuar en el centro del pais enemigo, confiriéndole título de Comandante
General de dicha expedicion, y al Dr. D. Lorenzo Suarez
de Cantillana, Arcediano de Còrdoba, el título de Superior y Visitador
general de todas las reducciones, y que, asociado con el expresado
Comandante, procediese al fin indicado: acompañando á esta providencia
libranza de 15,000 pesos, dada por el Sr. Intendente de Egèrcito
y Real Hacienda contra las cajas matrices de Jujuy, à disposicion
del expresado Coronel, con el gravámen de reintegro que debe hacer
la ciudad à cuya jurisdiccion se acumulen dichas reducciones, y con
la precision de rendir cuenta de su distribucion el sugeto que los administre.
Y como à la sazon se hallaba en Córdoba el Sr. Arcediano,
por el correo de Abril le dirigió el Sr. Arias un testimonio del superior
despacho, con carta instructiva del tiempo en que habian de verificar
dicho ingreso, para que se pudiera aprestar y venir al Real Presidio
de San Fernando para donde le citaba; por deberse allí juntar, con
motivo de que por el citado despacho debia sacar de allí los cincuenta
hombres regulados para su convoy, carruages y labor de las
capillas.
Y hallando el Sr. Arias por conveniente nombrar un sugeto,
que recibiéndose de dicho dinero corriese con su distribucion y aplicacion
en los efectos necesarios y aparentes, hizo nombramiento en
D. Diego Angel de Leiva, vecino da Salta, para que en calidad de Proveedor
desempeñase estos encargos, documentando sus inversiones y
empleos en debida forma.
Enterado este del nombramiento y obligaciones de su cargo,
prestando su consenso, procedió al juramento de fidelidad que lo hizo{4}
ante S. S. y testigos de asistencia, y fué prevenido de formar
un libro de caja jurado, en el que debia sentar por menor todas las
aplicaciones, documentando las de mayor cuenta con sus competentes
recibos, y las de menor por formal cuenta jurada.
En esta virtud el 19 de Abril le dió S. S. libramiento de 13,000
pesos, que debia recibir en las cajas reales de Jujuy, acompañando esta
órden con la minuta de los efectos en que debian distribuirse: dejando
en dichas cajas el residuo de 2,000 pesos para las futuras ocurrencias,
reservando para su tiempo cotejar y reconocer los efectos aprestados,
con los documentos de su respectiva inversion.
A consecuencia recibíose dicho Proveedor de la cantidad librada,
y desde el dia 20 de Abril hasta el 10 de Mayo, puntualizó
todos los efectos de su cargo, con lo que desde el 12 de Mayo empezaron
à caminar de Vista Alegre para el Real Presidio los carros
y carruages en que venian todos los víveres, vituallas, abalorios, efectos
y miniestras necesarias: de modo que el 26 de Mayo llegó todo
el tren, el Sr. Comandante con su Auditor, y el Dr. D. José Antonio
Arias Hidalgo, à esta fortaleza del Rio del Valle, y mandò se
acampàra todo el tren en el paraje de los Corrales, distante como una
legua del presidio, quedando en él S. S. y su Auditor para aprestar
los cincuenta partidarios.
No puede omitirse que los milicianos del regimiento del Sr.
Coronel Arias han coadyuvado hasta aquí en el arreo de ganado y
mensages, con tanta exactitud y empeño, que desde las fronteras de
Salta hasta este lugar no han perdido una cabeza, desempeñando sus
fatigas con la mayor puntualidad y vigilancia: por lo que S. S.
diò à los cabos principales las debidas gracias, haciendo igual oficio
por medio de estos con los milicianos. Y por tan distinguido servicio
los relevó S. S. por escrito de las pensiones del socorro que habian
de prestar personalmente á este real presidio, durante la expedicion
presente, en turno con las demas compañias, contemplando estar
enteramente compensadas sus fatigas con las que se refieren.
Y acordando S. S. que el R. P. Fray José Bernardo de
Sena habia perecido en una travesía, caminando en calidad de misionero,
precursor de la presente expedicion, al paraje de Lacangayé, y que
con su fallecimiento habia dejado en el paraje del Salado, jurisdiccion
de Santiago del Estero, varias miniestras y abalorios con que le aviò
S. S. para que gratificàra á los infieles, dàndole en varios efectos
el valor de 500 pesos; dió òrden, que el 29 de Mayo caminase{5}
por aquella via D. Juan Santos de Zea con el partidario Antonio
Burgueño, à recojer los expolios y sacar el cadáver de dicho P., para
darle competente sepulcro.
Con efecto, caminaron los nominados el dia prefijo, llevando
òrden de salir al paraje de Lacangayè; cuyas resultas se colocarán en
su lugar respectivo, con la noticia que estos trajesen de aquel camino,
que siendo idòneo podrá traficarse en lo futuro: y àmbos van encargados
de que, si llegan primero à su destino, informen á los indios
del fin de nuestro ingreso, y que procuren descubrir terreno aparente
para las reducciones.
Practicadas estas diligencias, el día 30 de Mayo puntualizò el
Comandante del Presidio 50 partidarios y reclutados, que pertrechados
y amunicionados, los entregò á disposicion de nuestro General,
quien les advirtió que para el dia 2 de Junio estuvieran prontos
en el paraje de los Corrales para seguir la marcha. Igualmente
entregó algunos presidarios, para que ayudasen á las faenas, desmontes
y demas que fuese necesario, por providencia que para ello tuvo del
Justicia Mayor de Salta, quien prometió indultarles á su regreso, siempre
que fieles desempeñasen sus fatigas.
Y contemplando S. S. necesario el nombramiento de Secretario,
para autorizar las actas de la presente campaña, y coordinar
los papeles concernientes, hizo eleccion en el Capitan de milicias urbanas
D. Gerònimo Tomas de Matorras, Escribano público y Real
Hacienda que fué de la ciudad de Salta: à cuyo favor despachó S. S.
el competente título, tomàndole el juramento acostumbrado, y asignàndole
el honorario de 200 pesos, que se le entregaron.
Comandante General de ella, D. Francisco Gavino de Arias, Coronel
del Regimiento de Caballería nombrado San Fernando.
El Dr. D. Lorenzo Suarez de Cantillana, Dignidad de Arcediano de{6}
la catedral de Córdoba, Superior y Visitador general de todas las reducciones.
Capellan y Misionero, el R. P. Fray Antonio Lapa, del órden
seráfico.
Auditor, el Dr. D. José Antonio Arias Hidalgo, Abogado de la Real
Audiencia del distrito.
Secretario, el Capitan D. Gerónimo Tomas de Matorras.
El Capitan de Forasteros D. Jayme Nadal y Guarda, General Mayor
de órdenes.
Inspector, D. José de Plazaola, Comandante reformado.
Proveedor, que hace de Intendente de Egèrcito, D. Diego Angel
de Leiva.
Guarda Mayor de almacenes, el Sargento D. Miguel Losada.
Protector de indios, que hace de asistente, el Capitan reformado
D. Juan Antonio Caro.
Ayudante Mayor, D. Juan Crisostomo Sardina.
Capitan Comandante de Migueletes, D. Juan José Acevedo.
Teniente de Batidores, D. Bartolomé Paez.
Alferez, D. Miguel Texerina.
Sargentos, Manuel Astigueta.
—— Pedro Juan Ibacachi.
Cabo de escuadra, Domingo Ramos.
50 partidarios del Real Presidio y sus piquetes, inclusos los oficiales
nominados y reclutas; cuyos nombres constan del estado ó planilla formada
por el Comandante del Presidio.
Médico y Cirujano, D. Antonio Gutierrez del Castillo.
Panadero, D. Juan Rodriguez y su hijo.{7}
Maestro de zapateria, Miguel del Castillo.
Maestro de albañil, Miguel Burgos.
Maestro sastre, Ascencio Enojos.
Herrero, José Manuel Moreno.
Con 3 carpinteros.
4 conchabados para la conduccion de las cargas.
16 peones conchabados para picar carretas y arreos de ganados.
12 presidarios del fuerte y sus piquetes.
6 esclavos de S. S. y una cocinera.
8 indios ladinos Mataguayos, que voluntariamente van guiando la
marcha y ayudando en las faenas; que con sus familias, y los suyos
serán como 200.
35 trabucos, 37 pares de pistolas, 9 fusíles, 583 cartuchos y un
sable, que se han entregado á los partidarios.
3 esmeriles, 3 trabucos, 4 lanzas españolas, 8 contrahechas, un par
de pistolas, una bayoneta, un machete y un trabuco, que se llevan de
reten, y á cargo del Guarda Mayor de almacenes.
4 palas, 24 achas, 24 asadones, 2½ quintales de fierro, 6 azuelas,
2 achuelas de albañil, que todo viene al cargo de dicho Guarda, y á
mano, para la labor del camino y desmonte.
Víveres y vituallas con los demas aprestos que se llevan en 5 carretas,
un carreton y 40 cargas de mula, se especificarán en su lugar, cuando
el Proveedor haya manifestado la cuenta de su cargo, y se haga formal
cotejo y reconocimiento de todos los efectos aprestados: cuya diligencia
se reserva, para que se efectúe con asistencia del Sr. Canónigo (que
aun no ha llegado) y de mis oficiales.
150 mulas mansas para la conduccion de las 40 cargas.{8}
800 vacas para la manutencion de la marcha, fuera de las que ha
puesto de su parte el Sr. Comandante General.
50 bueyes para los carros.
Y no deberán estrañarse en una reduccional expedicion las armas
y pertrechos de guerra que se conducen contra lo prevenido en novísima
real cédula del año de 76; porque, aunque el objeto de esta marcha es
reduccional, tambien es constante que las naciones Toba y Mocobí se hallan
en el centro del Chaco, y para llegar allí tenemos que pasar por
medio de cinco, no menos numerosas que belicosas naciones: como son, la
Mataguaya, Chunupí, Malbalá, Vilela y Signipè, y de estas las últimas
nominadas están unidas y confederadas.
Por lo que parece prudente precaucion caminar abroquelados, así
por el riesgo de las vidas como por asegurar cuanto se lleva; sirviendo
las armas solo de respeto para contener el bárbaro orgullo con que otras
veces han asaltado traicioneros nuestras marchas, quitando cuando menos
las caballadas y ganados. Pero todos caminamos advertidos que estos pertrechos
no son armas ofensivas sino defensivas.
(4 leguas.) Con estos preparativos, el 2 de Junio salió la marcha de
los Corrales, como á las 12 del dia, y tomando su giro por las márgenes del
Rio del Valle, (asì llamado porque riega y fertiliza con sus cristales el
famoso valle en que esté colocado el Real Presidio) caminando á la parte
del N, vino á acamparse nuestro tren en el paraje de las Sepulturas,
distante cuatro leguas del tren pasado. En cuanto al orígen de este rio,
y los demas que bañan esta dilatada provincia del Gran Chaco, se dirá lo
conveniente en la descripcion geográfica con que se ha de cerrar este
diario.
Y aunque caminó el tren, como se ha dicho, quedó S. S. en el
Real Presidio, asaltado de un cólico accidental, hasta mejorarse. Lo que
dió mérito á mandar que caminase todo el carruage y los animales sin
pèrdida de tiempo, pero con lentitud hasta las resultas, yendo todo á
cargo del Proveedor D. Diego Angel de Leiva, del Ayudante Sardina
y del Guarda Mayor de almacenes, á quien el Auditor, por mandato de
S. S., impartió órden de que con pausa siguiesen sus jornadas hasta el
Rio del Dorado, y que allí se acampasen, por la comodidad de los pastos
y agua, hasta segunda órden: dando órden al Proveedor de que subministrase
á toda la gente diariamente carne, y semanal racion de bizcocho,
yerba y tabaco.{9}
(2 leguas.) El 3, como á las 11 del dia, caminó la marcha siguiendo
las vegas y márgenes del Rio del Valle por el rumbo del N, y vino á parar
en la Cruz del Chañar, que dista dos leguas de las Sepulturas: escapándose
de este real por la noche dos presidarios, que buscados con toda
diligencia, no se pudieron encontrar.
(1½ leguas.) El 4, como á las 11 del dia, caminó la marcha, siguiendo
las vegas y márgenes del Rio del Valle por el rumbo del N, y vino
á parar en un paraje nominado la Cabeza del Toro, que dista como legua
y media del pasado, sin que se pudiera avanzar mas camino, por lo
penoso y guadaloso de este plano.
(2 leguas.) El 5, saliendo como à las 9 del dia, por el mismo
rumbo y vegas, vino à parar á la ramadita, llamada del Sr. Matorras,
porque en ella se acampó el finado Sr. Gobernador en el año de 1774,
dando principio à esta reduccional expedicion; acompañado del actual
nuestro Comandante General, que en calidad de tal le acompañó: y
dista este dos leguas del pasado tren.
(2 leguas.) El 6, saliendo la marcha de este real, como à la 1
de la tarde, vino á parar en el Pozo Verde, distante dos leguas del
pasado tren. Este pozo dicen se ceba de los derrames del Rio del
Valle, y que por todo el año mantiene agua, aun en las mayores
secas. Su situacion es dentro de un bosque, á un lado del camino, á
la parte del S. Hasta aquì ha seguido la marcha el camino antiguo,
parando en este tren dos dias, por dar tiempo à un desmonte que
de órden de S. S. está allanando el Ayudante Sardinas con los partidarios,
presidarios, peones é indios voluntarios, para abrir nuevo
carril, por estar informado S. S. ser este mejor y mas recto que el
antiguo.
(2 leguas.) El 9, saliendo del Pozo Verde, tomó la marcha el
rumbo al naciente, y traspasó un gran bosque desmontado, pasando
tambien el Rio del Valle, que ya habia quedado à mano derecha, y un
copioso madrejon, que pudieron pasarle solo por un puente que se
formó. Y habiendo caminado como dos leguas, volviò á inclinarse
este carril hàcia el N, cuya direccion siguió la marcha, y vino à
parar en un lugar llamado San Antonio, distante tres leguas y media
del Pozo Verde: y aquí parò tres dias, dando treguas al desmonte
que se estaba haciendo mas adelante.
(4 leguas.) El 10 saliò de este tren la marcha, y siguiendo
el rumbo al N por la comodidad del agua, se acercó à las vegas del{10}
Dorado, y se acampò en frente de San Simon, distante cuatro leguas
del pasado tren, donde parò hasta el dia 14, esperando òrdenes de S. S.
El 11, convalecido nuestro General de su dolencia, habia salido
del Real Presidio como à las 9 del dia, en compañìa de su Auditor,
su Secretario, del Mayor General de órdenes que llegò el dia 10,
del Inspector y del mèdico, y vinieron à dormir en la Ramadita, distante
doce leguas del Presidio.
De allì salieron el 12 bien temprano, y vinieron á alcanzar el
tren, acampado en el lugar referido, sin que hasta aquí haya llegado
el Sr. Arcediano, que suponemos le hayan atajado las crecientes de los
rios, porque hasta hoy ni noticias hay de S. S., sin embargo de habérsele
dirigido cartas del Real Presidio.
Acordò S. S. con el R. P. Lapa, que el año de 1774 se hallaron
en el mismo sitio acampados, dia del glorioso San Antonio
de Padua, por lo que mandó S. S. que en honor de este ilustre
taumaturgo se celebrase el santo sacrificio de la misa, y que à este
real acompañamiento se titulase el Tren de San Antonio. Hízose así,
y en él paramos todo el dia 13, por objetarse una montaña que era
preciso allanar para seguir el carril nuevo. Este dia nuestro General,
asociado de toda la oficialidad, paseó aquellas amenas campiñas y
màrgenes del Dorado, haciendo ver á todos lo cómodo y aparente del
lugar para mudar allí el Real Presidio de San Fernando. Reconocimos
todos lo idoneo de aquel plano, por los pastos, por el agua, por la
leña y maderas; finalmente, por ser precisa puerta y transito de todas
las naciones, que no pueden traficar por otra parte: porque al naciente
lo embaraza una dilatada travesia, y por el poniente la eminente
Sierra del Alumbre (alias Santa Bárbara), avanzàndose sobre 20
leguas de terreno à favor de la provincia. Todo pareció consentaneo;
y asì acordes todos aprobaron por justo y útil el pensamiento, presenciando
tambien esta diligencia el R. P. Misionero.
(6 leguas.) El 14 salimos de este tren, y traspasando un bosque
desmontado, de mas de dos leguas, vinimos por el rumbo del N à acamparnos
en distancia de 6 leguas á las márgenes del Dorado, en una còmoda
y deleitosa isleta, que tiene un famoso potrerillo para la seguridad
de las bestias sin el subsidio de ronda: y como aquí nos asaltase una
deshecha tormenta de viento y agua, que principiando con la noche
terminò con la luz del dia siguiente, le titulamos el Tren de la lluvia,
donde paramos dos dias, asì por la general inundacion de los campos
que causó pesados lodazales, como por ofrecerse delante nuevo desmonte.{11}
Con este motivo acordó nuestro General sería conveniente, que
el R. P. Misionero fuese instruyendo los párvulos de la nacion Mataguaya
en algunos ritos de nuestra Santa Fé: y ejecutàndolo con
gusto dicho P., insinuò á los ladinos que al toque de la campanilla
ocurriesen los pequeños, y los adultos que gustasen instruirse: y con
efecto principió el R. P. el dia 15 esta espiritual tarea, enseñándoles
á persignarse y repetir Ave María purísima &c..... Viva Jesus.... muera
el pecado: lo que repetian con gusto y claridad, aunque con alguna
torpeza: no siendo menor la complacencia de dicho P., de nuestro General
y de toda la marcha, al ver exaltado el santo nombre de Dios
en estos remotos laberintos, como feliz exordio de la conversion de
estos gentiles, por quienes incesantemente pide nuestra piadosa Madre
la Iglesia.
El 16 continuó el P. Misionero su doctrina, enseñándoles el
Padre Nuestro y el Ave María; y este dia se publicaron á usanza
militar, los tìtulos de los oficiales de plana mayor y menor, dándose
posesion del empleo à cada titulado, mandando S. S. que el Auditor
llevase la formacion de este diario.
(2½ leguas.) El 17, como á las 12 del dia, salió nuestra marcha
de este tren, y traspasando con gran trabajo un grande monte pantanoso,
con las cargas, mensages y ganado vacuno, sin que pudieran
traspasarle los carros hasta el dia siguiente à boca de noche, se perdieron
25 vacas en la estrechura, de las que solamente se pudieron hallar
tres, y vinimos à parar en un descampado distante, dos leguas y media
del pasado tren.
El 18 se paró todo el dia, esperando las carretas, y de este
tren se principiaron á poner centinelas, pasar el santo, é impartir
órdenes para la distribucion de cuantos oficios y ministerios, en que
se habian de egercitar todos y cada uno: encargàndoles S. S. el
desempeño de sus destinos y el cuidado y vigilancia en las rondas
y custodia de ganados y mensages, continuando el P. su enseñanza.
(1 legua.) El 19, como á las 3 de la tarde, salimos de este escampado,
y siguiendo al N las màrgenes del Dorado, llegamos en
distancia de una legua á un vistoso campo de palmares, donde se
nos acopiò tanta multitud de Mataguayos, que en número serian como
500, y todos pidiendo reduccion, y ofreciéndose à guiar la marcha y
ayudar en los desmontes: por lo que mandó S. S. que diariamente
se les repartiese carne.{12}
Dió mérito à esta prudente disposicion; lo primero, venir estos
infelices acompañando la marcha, y ayudando en las fatigas; lo segundo,
presentarse en calidad de amigos, y pidiendo reduccion; lo tercero,
vernos precisados à transitar por su territorio, y necesitar su consenso;
lo cuarto, asegurar el todo sacrificando la parte, y finalmente no
pedir estos desdichados otro premio por su personal trabajo, que la
carne que en su idioma llaman guaséta, que aprecian en mas que el
oro y la plata, por la miseria y hambre con que siempre viven.
(4 leguas.) El 20, como à las 11 del dia, salimos de este lugar,
y en distancia de cuatro leguas al rumbo del N, vinimos á parar
sobre el Dorado, en una amenísima ensenada, y valle de palmares
eminentes, que medidos tenian veinte varas de altura: y aquí, recogido
el Dorado en un estrecho canal, corre por algun trecho, y en caso
preciso seria fácil transitarle por puente que se formàra à poco costo.
Aquí parò la marcha hasta el 22, esperando el aviso del Ayudante
Sardinas, que nos lleva cuatro dias de delantera, explorando camino,
y el P. continuò su espiritual tarea.
(3½ leguas.) El 23, como á las 10 del dia, caminamos, siguiendo
el rumbo al N, las vegas de un dilatado y pantanoso saladillo
que forman los derrames del Dorado, y por ser abundante de patos,
habiendo parado en un extremo de dicho saladillo, le titulamos el
Tren de los patillos, que dista como tres leguas y media del real
pasado.
El 24, dia de San Juan Bautista, parò la marcha todo el dia,
y se celebró el santo sacrificio de la misa.
(2 leguas.) El 25 traspasamos con gran molestia las cargas,
trastes y ganado, por un gran monte desmontado y pantanoso,
por la lluvia que cayó la noche antecedente, y los carros no pudieron
dar un paso y se quedaron allí: la marcha se acampò en un estrecho
escampado, distante dos leguas del anterior.
El 26 paramos aquì, y mandò S. S. se llevaran treinta mulas
aparejadas para aliviar el peso de los carros y facilitar su caminata:
las mulas volvieron por la tarde cargadas, pero ni por esto pudieron
pasar las carretas, por ser inusitado el camino y haber ocurrido la
lluvia casual.
El 27 con gran trabajo salieron à boca de noche.{13}
El 28 paramos todavia, dando treguas á un desmonte y puente
que se estaba fabricando, como tambien por esperar al Sr. Canònigo
que aun no ha llegado. Y en esta sazon llegó el dia de hoy el
indio Josengo con carta de S. S., en respuesta de otra que le dirigiò
nuestro General del camino; y en ella avisa estar cerca, y la causa
de su demora.
El 30 paramos esperando al Sr. Arcediano, que llegó como à
las 11 del dia, y por no haber llegado su carruage, paramos aquí
hasta el dia siguiente. Trajo S. S. consigo 2 carros, 13 mulas, 32 vacas,
27 caballos, 2 soldados partidarios y 6 del regimiento de nuestro General,
3 negros y 2 negras, esclavos suyos, y 2 indios Tobas, el uno
de la reduccion de Ledesma con un mulato mas esclavo.
Estos suplicaron à nuestro General, recabase de los Mataguayos
la libertad de algunos indios cautivos de su nacion, que en las pasadas
hostilidades les habian quitado. Hizo este oficio S. S. con buen
fruto, porque los Mataguayos, defiriendo al punto, entregaron cuatro
cautivos, de que S. S. les mostró grande agrado, y los Tobas no
menor al sugeto interpuesto.
El mismo dia practicaron los indígenas otra accion no menos
generosa que la pasada, y fuè dar á nuestro General cuatro hijos
suyos, para que S. S. los hiciese catequizar, trayéndolos consigo: para
que, ladinos è impuestos en el rezo y demas necesario para cristianarse,
pudiesen estos enseñar á los suyos con el mismo objeto à que
con anhelo aspiran: pasando de punto en su resolucion convenirse
dos gandules, espontaneamente resueltos à servir en cuanto se les
mande, y acompañar la marcha hasta su regreso, con tal de que se
les rudimente y catequice.
(3 leguas.) El 1.º de Julio, como à las 10 del dia, salimos del
real antecedente, y pasando un dilatado bosque desmontado, de mas
de dos leguas y media, pasamos un puente para salvar un cuantioso
madrejon que viene como del S, y se junta con el Dorado, ignoràndose
su orígen, y à poco trecho en unas cañadas que estàn á las
màrgenes del Dorado: en distancia de tres leguas del pasado tren
vinimos à parar. En este transito se perdieron 15 cabezas de ganado
vacuno, y porque se tuvo razon que seis de ellas habian aprovechado
los indios, mandó S. S. que en tres dias no les diesen racion.
De aquí se volvieron las reclutas que habian conducido al Sr.{14}
Canónigo, y con ellos se volvieron 16 caballos por flacos, con carta
para que los entregaran á D. Josè Chaves, y 7 mulas. Y este dia,
que fué el 2, paró la marcha, y el General de òrdenes pasó con el
Inspector y Capitan de Migueletes al Rio Grande, à explorar el mejor
plano para sacar camino hasta la Esquina: y con la razon que
estos trajeron, el dia 3 pasó el Ayudante con los de su cargo à desmontar,
parando la marcha todo este dia.
(3½ leguas.) El 4, como à las 11½, salimos de estas cañadas, y
siguiendo el rumbo al N por las costas del Dorado, venimos à parar
al Tren de la Esquina, que dista del pasado como tres y media leguas.
En las estrechuras del monte se perdieron 30 vacas, sin que pudiera
S. S. remediar este desgreño, ni con haberse venido con los vaqueros,
ni con haber duplicado gente: y de todas estas reses solamente
una se logrò, porque hallada la mataron y cargaron, y con ella se
arracionò la gente. Aquí se junta el nuevo con el antiguo carril.
Entre otras utilidades que nos presenta el nuevo camino, es
la una habernos manifestado con la evidencia, en obsequio de la verdad,
que los planes antiguos han errado el concepto en cuanto á la
direccion del Rio Dorado, y en cuanto á su desague, y el del Rio
del Valle: porque el primero se incorpora con el segundo poco mas
arriba del Tren de las lluvias, y ambos en un cuerpo, con el madrejon
del S, se precian de tributarios del Bermejo, con quien se incorporan
en este paraje, contribuyéndole no pequeño caudal.
De que se evidencia el errado computo de los que figuran uno
y otro rio terminando su cauce en una gran laguna, llamada de los
Caimanes, cerca de un grande palmar: siendo uno de estos el R. P.
Pedro Lozano de la extinguida Compañía, quien en el pàrrafo 3 de
su Descripcion Corogràfica, al folio 19, asì lo asienta. Padeciendo igual
equívoco en cuanto à figurarlos corriendo del E à O, siendo asì que con
la aguja en mano hemos caminado las riberas de uno y otro, y giran
sin disputa de S á N, desde que se desprenden de las ùltimas serranias
que estàn al poniente.
En este paraje de la Esquina paró la marcha el dia 5, para que
se refaccionáran las bestias en un potrerillo tan seguro como abundante
de pastos. Y teniendo noticia S. S. de que habian pasado de
la otra banda gran multitud de indios Mataguayos confinantes con
los Chiriguanos, con ánimo de invadir el ganado y menages, mandó
al General de órdenes doblase la gente y ronda, previniendo à todos
el peligro y encargando la vigilancia; con lo que no hemos experimentado
lesion alguna.{15}
Hasta aquì los indios Mataguayos han acompañado nuestra
marcha, ayudando y sirviendo con fineza y lealtad: y tratando de volverse,
mandò S. S. se les diesen seis reses. Repartióles cuchillos, tabaco
y gorros, dando á los principales poncho y sombrero para distinguirlos,
con lo que se volvieron muy contentos; y mucho mas, por
haberles prometido S. S. informar al Sr. Virey acerca de su reduccion.
(2 leguas.) El 6, como á las 12 del dia, salimos de este tren,
y siguiendo las márgenes del Rio Grande, caminamos ya por el rumbo
del naciente, y venimos á parar en distancia de dos leguas en el
tren que titulamos de la Conversion, porque en èl uno de los indios
gandules Matacos, que dijimos venian de sirvientes, y se llama Lorenzo,
pidió se le bautizára. Prometióselo S. S. siempre que se rudimentase,
y para animarlo principiò S. S. á enseñarle à rezar, insinuándole que
siempre que en él conociese constancia en su propósito él mismo lo
apadrinaria. La descripcion de este famoso rio, que es el mayor que
se halla en esta vereda, y por eso se titula el Grande, se reserva colocar
en la descripcion Geogràfica.
(4 leguas.) De aquí salimos el 7 á las 12½ del dia, y siguiendo
las màrgenes del Bermejo al oriente, venimos à parar en distancia
de cuatro leguas en el tren llamado de Millan; hasta donde alcanzan
las rancherías de los Mataguayos por esta vereda.
Esta nacion es numerosa, dòcil, sencilla, valiente y aplicada al
trabajo. Su situacion la tienen á las màrgenes de los rios del Valle,
Dorado, Bermejo, Centa y Pilcomayo; y principiando sus rancherìas
desde el Rio del Valle, terminan en este paraje, ocupando de S à N
como 80 leguas, y de oriente á poniente 150 leguas, desde las cercanias
del curato de Humaguaca.
Es utilísima á las ciudades de Salta, Jujuy, Tucuman y Santiago
del Estero, porque colocados en el terreno que se refiere, siendo
como son hà mas de 30 años amigos y confederados nuestros, están
de fronterizos de dichas ciudades, estorbando el transito á las innumerables
naciones que ocupan este vastísimo continente. A mas de
esto, bajan por familias à servir conchabados en las obras pùblicas
y particulares de Salta, sirviendo à los partidarios de los presidios y
sus mugeres en calidad de criadas.
Y si en nuestros dias vieramos verificada su reduccion en el
paraje de San Simon sobre el Dorado, que es en donde estos la procuran,
se lograria su perpetuidad, tanto por la aptitud del terreno,{16}
cuanto por tener à mano el Real Presidio de San Fernando, cuyo
respeto los habia de traer á raya: y mucho mas si el presidio se
avanzaba à colocarse sobre el Dorado; cuya traslacion daria sin disputa
mucho ser á esta reduccion, y mucho terreno à la provincia,
estando, como está ya, casi inútil en el sitio donde hoy se mantiene.
Y aunque esta nacion es innumerable, los que estàn en esta
nuestra vereda son en número como de 1,000 indios de àmbos sexos,
entre adultos y pequeños, y piden todos reduccion: siendo los principales
ladinos los mandones que los gobiernan, y estos son 10, à
saber: Josengo cristiano, Cayetano, Tineo, Lopez Grande, Lopez Chico,
Amaya cristiano, Ignacio el grande, Ignacio el mozo, Luis y Francisco,
sin otros que mandan, y por no ser ladinos son incognitos.
(2 leguas.) El 8, saliendo del tren referido, como á las 10 del
dia, se adelantò de la marcha el Sr. Canónigo, y à poco de haber
caminado, encontró un indio jòven de la nacion Chunupí, à quien los
suyos habian mandado á explorar los movimientos de la marcha: y
S. S. recibièndole con mucho cariño, le asegurò ser vanos sus recelos,
porque lejos de querer ofenderles buscabamos su amistad y conversion,
á cuyo fin se dirijia esta campaña. Con lo que, viniéndose con S. S.,
topó la marcha, y nuestro General le recibió con mucho agrado,
practicando iguales oficios que el Canónigo: y venimos á parar en compañía
del jòven en el Tren de Yuchan, que dista dos leguas del pasado.
(2 leguas.) En este tren nos detuvimos el dia 9 hasta las 3 de
la tarde, dando tiempo à un desmonte, por haber obstruido la rapidez
del rio el cauce del antiguo carril. Y saliendo à la hora citada venimos
á parar en una vistosa vega, que dista del Yuchan como dos leguas.
En este tren nos salieron dos jòvenes Chunupìes, hermanos del
referido, quienes dijeron venian mandados por los suyos à saber la
causa de la tardanza del hermano. Con este motivo descubrieron haber
venido recelosos por la otra banda del rio, y que preguntando por
su hermano à algunos Mataguayos que toparon, les avisaron como venia
en nuestra marcha con mucha paz y amistad: con lo que se habian
resuelto à pasar el rio, y presentarse en nuestro real.
Inquiriendo S. S. la distancia de sus rancherias, y movimiento
de los suyos, á lo primero dijeron, que estaban de allí como diez leguas
sus poblaciones, y en cuanto à lo segundo dijeron, que los suyos
estaban sobresaltados, y que decian que, para que se pudiesen presentar
à nosotros sin recelo, fuera á sacarlos el R. P. Lapa.{17}
Resolvió nuestro General y el Sr. Arcediano, que caminase el P.
á convoyarlos. Propúsosele á este, que con la prontitud que siempre,
y con el celo acostumbrado dispuso caminar el dia siguiente con el
interprete Corro, los tres indios y dos Sinipés que consigo traia.
Con efecto, el 10 marchó por la mañana, encargado de satisfacer
apostólicamente á aquellas naciones, asegurándoles nuestra
amistad.
Este dia paró la marcha, por haberse quebrado dos carretas, y
ser preciso refaccionarlas. Trabóse reñida contienda entre algunos
Mataguayos de arriba con los de abajo, acerca de cobrar un caballo
que habian robado los unos de los otros: pero, menos bárbaros que
atentos, pidieron vénia para ello á nuestro General, quien apreciando
la atencion, les afeó el hecho de estimar en mas sus bestias que sus
paisanos, y que como amigos del español debian imitarle en la paz
y en la union, no esgrimiendo sus armas por cosas tan ridiculas; y
que él prometia darles un caballo á su satisfaccion, á fin de que no
pasasen en su contienda. Con lo cual conformes, y como avergonzados
cesaron, dejando la riña solo en desafio.
En este real, por acaso, descubrimos tener estas selvas la caña
dulce de que se forma el azúcar, miel y alfeñiques; lo que descubrió
el Ayudante Sardina, que aislado en busca de camino, topó con un
cañaveral. Y trayendo á nuestro real una, por el zumo, por la hoja,
por el peso y por el gusto, conocimos ser caña dulce, aunque no era
muy fino el sabor; lo que talvez proviene del jugo inepto, por ser
el terreno salitroso, ó por la ninguna cultura que le asiste. Los indios
dicen que hay mucha en los montes, pero no la comen, porque,
no sé porque motivo, la titulan flecha del Diablo. De aquí se escapó
un presidario.
(4 leguas.) El 11, como á las 9 del dia, salimos de este tren
y venimos á parar en distancia de cuatro leguas, en un dilatado escampado
á las márgenes del rio, siguiendo el mismo rumbo al naciente:
de aquí empiezan las rancherias de los indios Sinipés, y nuestro P.
Capellan hasta hoy no ha parecido. Titulamos este el Tren del Yelo,
por el excesivo que tuvimos esta noche, en que se perdieron 8 vacas
y 2 caballos.
Estos indios Sinipés en la expedicion pasada prometieron al
Sr. Matorras sugetarse á reduccion, quien así les prometió egecutarlo
en mas oportuno tiempo.{18}
(3 leguas.) Del Tren del Yelo salimos el 12, como á las 12
del dia, y vinimos á parar en distancia de 3 leguas, en una cañada de
muchos pastos y trebol: y aquí topamos el R. P. Lapa con 40 bizarros
indios Sinipés y un Malbalá, y segun la relacion de dicho P. le
toparon los indios con bastante recelo. Y enterándoles su R. del fin
de nuestra entrada (por medio del faraute), se entregaron y resolvieron
á venir; y segun se han explicado, adoptan siempre el proyecto de
su reduccion, y de salir (en su caso) á discrecion de los superiores.
El cacique no vino por enfermo, pero mandó recado á nuestro General,
que se esforzaria á salir en su distrito, donde trataria lo conveniente
en cuanto á capítulos de paz y reduccion: por lo que para
allí se reserva estampar lo que ocurriese.
Esta noche hospedamos en nuestro real á estos indios, y mandó
S. S. se les aviase de carne: repartíoles gorros, cuchillos y otras baraterias
de que quedaron muy agradecidos. Esta noche nos cayó
otra helada mucho mas rigurosa que la pasada. Titulamos á este el
Tren del Apio, por abundar sobremanera esta yerba en estos bajios.
(3 leguas.) El 13, como á las 9 del dia, caminamos siguiendo
el propio rumbo, y llegamos al parage de Santa Rosa, en distancia
de tres leguas. Y como se adelantase de la marcha nuestro General y el
Sr. Arcediano, con el P. Capellan é indios advenedizos, llegaron á una
eminente barranca del Rio Bermejo, al frente de las rancherias de los
indios Chunupíes: y pasándole aviso S. S. al principal cacique Atecampibáp
(famoso caudillo, y poderoso por las naciones que comanda),
apenas recibió el recado político que se le pasó, se puso en camino,
y metido en una balsa de cuero, acompañado de un lucido y numeroso
convoy, á pesar del sanguineo Bermejo, surcando sus corrientes
en este alado aunque tosco bajel, llegó con presteza á nuestra banda,
y sacándole en brazos los suyos, saltó á tierra.
A penas se aproximó à nuestro General, le echó este los brazos,
y lo recibió con suma gratitud, haciéndole entender por medio
del faraute, cuanto se complacia de verle, conocerle y tenerle por
amigo. Igual diligencia practicó el Sr. Arcediano y Capellan, y
á todos respondió el cacique con iguales expresiones de cariño, vertiendo
en este acto copiosas lágrimas de regocijo.
Acompañaban á este caudillo, á mas de las chusmas y guardias
de corps, 3 capitanes como cortesanos suyos: el primero Chinchin,
mandon de la nacion Malbalá; Dupulem, cacique de los Sinipés, con
Guanchil, capitan de los Chunupíes; cuyas naciones confederadas hacen{19}
un cuerpo, siendo su principal cabeza el expresado Atecampibáp,
caudillo nunca visto ni comunicado de los españoles: y serian por
todos en número los aparecidos, como 200 indios de ámbos sexos,
quedando los demas en sus habitaciones.
Y como el principal cacique se hallase indispuesto con una
cerrazon de pecho que apenas se le apercibia lo que hablaba, convidóle
S. S. á nuestro real, para que allí pasase la noche con los
suyos, y que con este motivo podria medicinarle el médico de la expedicion.
Aceptó gustoso, y se vino á nuestro acampamento, donde
à este y los suyos mandó S. S. proveer de carne y bizcocho para
aquella noche, y el médico le curó.
El 14 amaneció mejorado de sus dolencias, y por ser dia del
Seráfico Dr. San Buenaventura, celebróse el santo sacrificio de la
misa, y luego se formó consejo para parlamentar á estas naciones.
Hízose conclave de toda la oficialidad, presidiendo S. S. y el Sr.
Canónigo. Juntamente por su órden se sentaron todos los mandones,
y por medio del faraute, Silvestre Corro, hizo nuestro General se les
hiciera preguntar ¿si querían reducirse al catolicismo, y ponerse en
reduccion? Y que determinasen el tiempo oportuno y lugar que elegian
para su pueblo, para dar cuenta de todo al Superior Gobierno,
cuyo subdito era y comisionado para dar reduccion á los Tobas y
Mocobíes: y que aunque por sí no podia resolver en el particular,
confiado en la piedad del Soberano, y de su Virey de Buenos Aires,
les aseguraba que serian atendidos en esta parte.
Respondió el principal, y á su egemplo todos, que deseaban con
anhelo reducirse, y que sin novedad se sugetarian á reduccion, con
tal que nuestro General corriese con la erreccion de su pueblo, y los
arreglase sus temporalidades: á quien desde luego elegian por su Protector
por el afecto que le tenian, conociendo que ninguno los
habia de mirar con mas amor y caridad; y que al mismo tiempo
pedian que el R. P. Lapa los viniera á sacar á su tiempo, con quien
saldrian á su disposicion sin recelo alguno. Que en cuanto al tiempo,
seria para el año próximo venidero á nuestro regreso, por estar en
el dia muy mal de caballos para conducir sus chusmas. Que en cuanto
al lugar, elegian desde luego la Cañada del P. Roque (que es un sitio
constituido sobre el Rio del Pasage, ó el Algarrobo, alias Ramada), que
está sita en medio del Piquete de Pitos, y Real Presidio de San Fernando,
y en medio de 6 reducciones establecidas en nuestra jurisdiccion.
El Sr. Arcediano hízoles presente, que venia de superior de{20}
todas las reducciones, y que dejando sus comodidades, venia sin otro
objeto que reducir almas y procurarles á los conversos todo alivio:
que por lo mismo viviesen ciertos de que los habia de proteger en
lo posible, dándoles curas doctrineros escogidos, para que con amor
y cariño los enseñasen; y que cuando así no lo cumpliesen, con su
aviso estaría pronto á mudarles pastor, dándoles un sugeto aparente.
Agradecieron muy deveras este oficio, y suplicaron á S. S. que
así lo cumpliese para que pudiesen subsistir en su conversion, estando
ciertos que de su parte no se haria novedad en lo tratado.
Y repitiendo la súplica á nuestro General, que les protegiese
y acompañase en calidad de protector para su fundacion, le respondió
S. S., que con sus bienes y con su persona, coadyuvaría gustoso al
intento; estando ciertos de que daria cuenta de todo al Superior
Gobierno, y que cuando S. E. confiase de otro sugeto esta comision,
no por eso dejaria de cooperar en cuanto le fuese posible y condugese
á su alivio: pues sin otro objeto, dejando sus negocios pendientes,
y postergando el adelantamiento de sus intereses, venia á fundar
las dos reducciones que se refieren. Quedaron gustosos y satisfechos,
firmando los capitulos de concordia S. S. y demas oficiales, por ante
el Secretario de la expedicion. El Capitan D. Juan Antonio Caro, que
hace de protector, lo firmó, haciendo personeria por los indios y el
intérprete Silvestre Corro: dióseles á los ladinos sombreros, ponchos,
gorros y cuchillos, repartiendo á las mugeres agujas, gualcas y bizcochos.
Concluyóse esta funcion con vivas y abrazos, no siendo pequeña
nuestra complacencia: batíose la real bandera, y repitiendo todos
Viva el Rey, cerróse esta funcion, titulando este el Tren de la
Buenaventura, por no ser pequeña la que hemos logrado en la conversion
de estas no menos numerosas que belicosas naciones: y todo
este dia se paró, por dar lugar al desmonte que se está allanando.
(½ legua.) El 15, como á las 8 del dia, nos despedimos de los
indios, y mandó S. S. se les dejaran en pie ocho reses, y una para
que entregasen al Coronel Cornejo, que esperamos venga por el rio:
á quien por el mismo conducto dejó S. S. carta instructiva, y venimos
á parar en distancia de media legua en la ceja de una espesísima
montaña.
No pasamos este dia mas adelante por obstar este monte, y
haber robado el rio el fulcro del antiguo carril; y S. S., para estimular
al trabajo á los partidarios, peones y presidarios, tomó el hacha
en la mano y empezó á trabajar con gran calor: siguió al General{21}
el Sr. Canónigo, y á este toda la oficialidad, á estos toda la gente,
con tanto empeño y ardor, que en menos de tres horas se traspasó
con la tala todo el bosque que tenia mas de legua; no siendo los
operarios mas que 46 en número, inclusive nuestro General y gente
voluntaria: de modo que pudieron pasar los carros á dormir al otro
lado, quedando de este la marcha con todo el resto del tren, y titulamos
esta jornada el Tren de las fatigas.
(6 leguas.) El 16 salimos de este tren, y á las 3 leguas de
camino, atajándonos igual tropiezo de monte, aunque no tan espeso ni
tan largo como el pasado. Estimulando S. S. á los subalternos con su
egemplo, consiguió en dos horas allanarle, de modo que tuvimos tiempo
de pasar con todo el tren, ganados y mensages: y caminando otras
tres leguas, anduvimos seis en aquel dia, y venimos á parar en un
escampado grande, compuesto de unos eminentes palmares, y titulamos
este el Tren del Càrmen, por haber llegado á él la vispera de Nuestra
Señora. Esta noche se perdieron del pastoreo 36 reses, que no se
pudieron hallar por mas que se buscaron: por lo que se presume las
hayan robado los Mataguayos que andan por acá dispersos.
(2 leguas.) El 16, saliendo de este tren, venimos à parar en
distancia de dos leguas en un grande palmar y simbolar: y no pudimos
avanzar mas camino por estorbarlo una montaña espesa de mas
de legua. Pero repitiendo S. S. el mismo afán que en el pasado
desmonte, siguiendo la oficialidad y demas concurrentes, se logró traspasarle
en menos de cuatro horas, y hubo tiempo para que pasasen
las carretas á dormir al otro lado, quedando de esta banda el resto
del tráfago, ganados y mensages, por la comodidad de los pastos y
agua. Esta noche se perdieron 9 caballos.
Teniendo noticia nuestro General, que los indios Mataguayos
dispersos los habian robado, significólo á los Chunupíes amigos, que
por via de convoy venian con la marcha, y al punto se volvieron en
pos de los ladrones: cuyas resultas se colocarán en su lugar.
(4 leguas.) El 17, como à las 11 del dia, siguiendo el mismo
rumbo y direccion del rio, venimos á parar en una loma, que dista
del pasado tren cuatro leguas, y está poco mas adelante del Real de
los Tucumanos (así llamado por el levantamiento que estos suscitaron
allí el año de 74 en la pasada expedicion). Aquí se juntò en un
cuerpo todo el congreso de la presente campaña, y le titulamos la
Congregacion de San Alejo, por haber llegado aquí la vispera del
santo.{22}
Correspondió la denominacion al denominado, porque á las cinco
de la tarde, despues de haber parado, se presentó en nuestro real el Capitan
de Sinipés, Dupulem, con mas de 50 indios de su nacion, y un inmenso
número de mugeres y párvulos. Mandó S. S. se hospedáran en nuestro
real aquella noche, y que se les proveyera de carne y bizcocho: y al siguiente
dia, parlamentados acerca de su ratificacion, no hicieron novedad,
y antes dijeron, que para pruebas de estar firmes en su proposito, salian
trayendo sus chusmas, como por género de política y subordinacion. Pero
que suplicaban á S. S. protegiese su reduccion, y les formalizase sus temporalidades.
Prometíoles para su consuelo, que si posible fuese vendria con
su muger é hijos á vivir con ellos cuando se tratase de su poblacion:
con lo que quedaron satisfechos; y mandó se les repartieran gorros y
cuchillos á los varones, dando poncho al principal, y á las mugeres
rosarios, gualcas y agujas; á todos bizcocho y carne, haciéndoles dejar
en pié 6 reses, de que quedaron muy agradecidos y se despidieron
con estrechos abrazos.
(3 leguas.) Este mismo dia, que fué el 18, como á las 9 de
la mañana, salimos de este tren y venimos á parar en distancia de
tres leguas, á las márgenes de una gran laguna, que titulamos del
Cayman, porque herido uno de un balazo se ocultó en el agua.
De este tren dista como legua y media la Puerta de Macomita
(alias la Encrucijada), así llamada, porque allí se junta este nuestro
carril con el de Macomita que descubrió el General finado D.
José Arias Rengél, padre de nuestro General, en la entrada que hizo
el año de 1759 en el gobierno del Sr. Espinosa Davalos.
Este camino, aunque montuoso y escaso de agua, es tan recto,
que por él se ahorran sobre 40 leguas de camino, segun la relacion
de los indios, y de los sujetos prácticos que le han traficado. A mas de
esto, es camino sin riesgo de enemigos ni esteros; y siendo el único
embarazo para que le trafiquen las marchas, el agua y el monte, podrian
removerse estos obstáculos, el primero con quemazones y talas,
y el segundo cavando fosas y tajamares: y con este alivio en todas
las estaciones del año habria paso franco, así para la entradas, como
para sufragar socorros á las reducciones que van á crearse en el centro
del Gran Chaco.
(2 leguas.) El 19 salimos de la laguna, y vinimos á parar en
distancia de dos leguas al pié de la barranca del rio, donde, aunque
las crecientes habian robado el antiguo fulcro, habian formado un cómodo
potrerillo, en que se aseguraron todas las bestias esta noche.{23}
(2 leguas.) Y porque robado el antiguo carril era preciso peinar
la eminente barranca que se objeta, y allanar un retazo de monte
que subsigue, el 20 repitió S. S. y oficiales la fatiga de los pasados
desmontes, y con igual ardimiento talaron mas de media legua de
montaña, y concluyendo temprano, tuvimos tiempo de pasar al otro
lado con todo el tráfago, y en distancia de dos leguas venimos á acamparnos
en una cañada.
El 21, como á las 7 del dia, nos alcanzaron 8 indios Sinipés
con el capitan Dupulem, trayendo los caballos que se robaron los
Mataguayos. Agradecíoles S. S. accion tan bizarra, y para estimularlos
á continuar en operaciones tan recomendables, les mandó repartir
carne, ropa, yerba, tabaco y bizcocho. Con estos indios llegó el
Sr. Canónigo, que por haberle tomado la noche con sus carros, en
distancia de media legua mas atras, paró allí á dormir: y titulamos
à este el Tren de los caballos.
(3 leguas.) Del que salimos el propio dia, como á las 12, y vinimos
á parar en el totoralcito que dista tres leguas de aquel tren.
Aquí paramos todo el 22, dando tiempo á la apertura de un
dilatado bosque, que fué preciso romper por haber faltado el plano
del antiguo carril.
Y teniendo noticia nuestro General que las dos naciones que
son el objeto de esta expedicion se hallaban turbulentas, y maquinando
temores y recelos, por los maléficos influjos que les habian
prestado contra nuestro intento la gente de la parte del Paraguay;
en tanto grado que les habian hecho creer veniamos á pasarlos á
cuchillo con capa de paz y reduccion, confederándonos con los de
Santa Fé para tomarlos en medio y hacer seguro el sacrificio; por
lo que intentaban ponerse en fuga cuanto antes: deseando nuestro
General poner remedio en tan pernicioso cisma, acordó seria conveniente
despachar adelante al P. Misionero, para que este apostolicamente
les satisfaciese, y quitase los recelos, informándoles de la realidad
del suceso.
Significó nuestro General al Sr. Arcediano este pensamiento, y
adoptándolo S. S., resolvieron hacerlo como lo pensaron. Propusiéronle
al R. P. Lapa; y conociendo en su religiosa prontitud no haber
embarazo, aviándole de lo preciso, le despacharon á las tres de la
tarde para Lacangayé, en consorcio de Silvestre Corro el intérprete,
de tres indios Tobas y dos Pasaynes: y como distan estas rancherias{24}
sobre 70 leguas de este acampamento, las resultas se colocarán en
su lugar.
(5 leguas.) El 23 celebró misa el Sr. Canónigo al romper el
dia, y salimos de este real como á las 7 de la mañana; y siguiendo
siempre el rumbo al naciente, venimos á parar en distancia de cinco
leguas sobre la barranca del rio en un monte ralo.
(6 leguas.) Aquí el 24, en honor del glorioso Apóstol del Chaco,
San Francisco Solano, celebró misa al alba el Sr. Canónigo, y le titulamos
el Real de San Solano: del que salimos como á las 7 del dia,
y venimos á parar en el Tren del Sr. Espinosa, por haber llegado
hasta allí dicho Gobernador en la campaña que hizo el año de 1759.
El 25, dia del glorioso Apóstol Santiago, mandó S. S. se enarbolase
la real bandera con la salva acostumbrada, y que formada la
gente partidaria, asistieran al santo sacrificio de la misa, que se celebró
con la posible celebridad, llenàndose los árboles de diversos gallardetes,
y haciendo las competentes descargas. El Sr. Arcediano
oró una erúdita oracion, parando la marcha todo el dia por dar descanso
á las bestias, y porque toda la gente se lavára, para cuyo efecto
se les mandó repartir jabon.
(4 leguas.) El 26, saliendo de este tren, venimos á parar al
paraje nominado Lataruec, que dista como cuatro leguas del pasado.
Aquí encontramos algunos indios Vilelas, que venian de Lacangayé
para Petacas, de cuya reduccion dicen que son. Preguntados por
los Mocobíes y Tobas, dicen se han retirado tres dias de camino mas
abajo de Lacangayé. Del P. Lapa no dan razon alguna, y solo dicen
que viene á toparnos el indio Lachiquitin, Mocobí, con algunos de
su nacion. Y como estos pasasen á su destino, dirigió S. S. por este
conducto letras al Gobierno de Salta, dándole noticia de los sucesos
hasta aquí acaecidos.
(5 leguas.) El 27, como á las 8 de la mañana, salimos de Lataruec,
y vinimos á parar en los zanjones que distan 5 leguas. Y
aqui topó S. S. algunos Tobas que trageron cartas del P. Lapa,
quien expone vá caminando en pos de los Mocobíes; y que los que
deja atras estàn muy conformes esperando nuestra marcha.
(4 leguas.) De aquí salimos el 28, y vinimos á parar en la
Cañada de la Princesa, distante 4 leguas: se intitula asi por el encuentro{25}
que en ella tuvo la pasada expedicion con la hermana del
famoso Paikin.
(3½ leguas.) El 29, como á las 11 del dia, salimos de esta Cañada,
y vinimos á parar en otra igual, que dista de aquella tres leguas
y media.
Aquí nos encontró el R. P. Lapa, de regreso con el cacique
Lachiquitin, y otros indios Tobas que le acompañaban: dió razon dicho
Padre haber encontrado estos indios bien cerca de Lacangayé,
y que, anoticiándoles del fin de nuestra marcha, tuvieron por conveniente
venirse con el Padre á toparla: y porque los suyos estaban
abajo convocados para presentar batalla á los Abipones sus enemigos,
tuvieron á bien hacerles chasque, para que, noticiosos de la marcha,
omitieran aquella perniciosa hostilidad, tratando solo de disponerse
para reducirse: con lo que suponemos se haya deshecho la conspiracion.
Y habiendo llegado á nuestro real, recibió S. S. y el Sr. Canónigo
al cacique referido y sus acompañados con mucho júbilo,
abrazos y cariño, mandándoles repartir carne para aquel dia.
(5 leguas.) El 30, salimos de este tren como á las 10 del dia,
acompañados de los dos caciques é indios de su comitiva: venimos á
parar en distancia de cinco leguas en el Tren de Lachiriquin, así nominado,
por el encuentro que con él tuvo la marcha de la pasada
expedicion, tan feliz como deseada, por la alianza que con este famoso
caudillo de los Mocobíes se consiguió, de que resultó todo el alivio
de los concurrentes.
(5 leguas.) El 31, salimos de este tren como á las 10 del
dia, y venimos á parar en la Laguna de las Perlas, que casi formadas
en su seno matriz se encontraron en la expedicion pasada,
pegadas en algunas, semejantes á las que se encuentran en las ferias
y pesquerias: confrontando con esta relacion lo que en el particular
escribió el R. P. Lozano de la extinguida Compañía, quien al párrafo
2.º fòlio 11 de su Descripcion Corográfica, afirma haberlas en
algunas lagunas de este vasto continente, citando diversos autores
que lo apoyan. Cuya profundidad, y el ningun tráfico de los españoles
por estos lugares, hasta hoy no han descubierto su formal existencia,
y en la presente campaña esperamos averiguar su realidad. Dista este
tren del pasado cinco leguas.
(4 leguas.) El primero de Agosto, como á las tres de la tarde,{26}
salimos de este tren, por haberse ofrecido un desmonte y venimos
à parar en distancia de cuatro leguas, en una ceja de monte,
donde llegamos de noche, y por lo tenebroso de ella le titulamos el
Real de las tinieblas.
(7 leguas.) De donde salimos el 2, como á las 8 de la mañana,
y vinimos á parar en distancia de siete leguas à las márgenes
de una hermosisima laguna que forma un semicírculo, en la que se
tomaron tres caimanes pequeños, por lo que se le titulò la Laguna
de los caimancitos.
(4 leguas.) De esta salimos el 3, como à las 11 del dia, y
à poca distancia topò á nuestro General el cacique Ketaydí, à quien
recibiò con mucho agrado: y tratándole de su reduccion, dijo que
la diesen á los Tobas de adelante, que luego se le daria á él: repugnándole
bastante la situacion de Lacangayé para pueblo, por justas
razones que alegò; siendo la principal el ser pavimento que frecuentemente
lo inunda el Rio Grande. Despidíose de nuestro Comandante,
y por ir de camino solo se le dieron tres reses en pié, y se
fué à su rancheria. Vinimos à parar à las márgenes del rio en unos algarrobos,
donde està situada una rancheria desierta, y dista del pasado
real como cuatro leguas, distando cuatro de Lacangayè. Aquí
paramos todo el dia 4, por haber comodidad de pastos y aguas, respecto
de estar todo el campo quemado: hallandose por ahora indeciso
S. S. en cuanto al sitio de nuestra residencia, y plano de las
dos reducciones.
El mismo dia, como à las 5 de la tarde, se presentaron en
nuestro real el cacique Keyabirí con cerca de 20 indios, y con ellos
D. Juan Zea y el partidario Antonio Burgueño, (que como se dijo
atras, los mandó S. S. por el Salado á que sacasen los huesos del
finado P. Sena y su carruage). Recibiò S. S. à los indios con toque
de tambor, y formada la gente miliciana, díoles estrechos abrazos
nuestro General, el Sr. Canònigo, P. Capellan y toda la oficialidad.
Dándoles á entender por el intèrprete el fin de nuestra entrada,
contentos respondieron unánimes, eran muy gustosos, y que siempre
estaban en lo que prometieron. Por lo que S. S. con particular jubilo
les mandò batir la real bandera, que traia por hasta una cruz;
y á voces claras se proclamò diciendo, Viva el Rey.
Nuestro General mandòles sentar, y que les dieran refrescos.
Significòles la piedad, gratitud y amor con que el Rey su Amo y Sr.
natural, estaba empeñado en buscarles por todos medios su bien y{27}
alivio, deseoso de que se reunieran al gremio del catolicismo, para
cuyo fin generoso habia franqueado sus reales arcas; y que si posible
le fuera buscarlos en persona lo haria, segun el amor y caridad con
que los miraba, ampliándoles todas las leyes à su favor, y llenándolos
de privilegios, sin otro mérito que ser conversos, pobres, míseros
y desvalidos, hasta colocarlos bajo su real proteccion y patronato: y
por no poder emprender estas empresas personalmente, las confiaba á
sus Ministros. Oyeron todo con grande atencion, y luego respondieron
estar ciertos de todo, sin embargo de que lo contrario les habian
informado, á lo que no habian querido dar crédito.
Concluida la oracion, pidieron que gustarian de ver hacer el
ejercicio de armas, y mandó S. S. se hiciera sin fuego. Mandólo el
sargento Losada, Guarda Mayor de almacenes, y efectuado integramente
con todos sus movimientos, conversiones y evoluciones, quedaron
estos como pasmados de verle: con lo que mandò S. S. se retirasen
á descansar y acomodar sus bestias, y luego se les proveyò de
carne y bizcocho para que cenáran. Por la noche para divertirlos se
dispusieron varios fuegos y dansas, que efectuaron los partidarios con
grande gusto y complacencia de todos: y concluido à la retreta, se
recogieron à dormir, celebrando nuestro General la satisfaccion con
que los indios asistieron á la diversion.
(3 leguas.) El 5, como á las 9 del dia, celebròse el santo
sacrificio de la misa en honor de Nuestra Señora de las Nieves, dia
en que tambien los hijos de Salta veneran el prodigioso milagro
de las lágrimas. Salimos de los Algarrobos, y venimos à parar en
una ensenada sobre el mismo rio, donde habia una rancheria despoblada,
distante tres leguas de la pasada, y aquì estaban alojados D. Juan
Zea, y Burgueño con algunas cargas, mulas y caballos: y como sacasen
el respetable cadáver del R. P. Sena, se le cantò un responso
por el Sr. Arcediano y P. Capellan, acomodando los huesos para
darles competente urna. Y deseando nuestro General elegir sitio para
el destacamento y poblaciones, se pasó en consorcio de los caciques,
de su Ayudante Sardina y del Capitan de Migueletes, D. Juan José
Acevedo, á Lacangayé: y habiendo encontrado lugar aparente y de comun
consenso de los indios, se regresó à nuestro real, y el dia de
mañana pasaremos al lugar prefijo con el favor divino.
(1 legua.) El 6, despues de haber celebrado el Sr. Arcediano y
el P. Lapa, que aplicò el sufragio por el finado P. Sena, salimos
de esta ensenada como à las 12 del dia, y vinimos á parar en Lacangayé,
ó Canaganayé, que en idioma Mocobí dice Tragadora de{28}
gentes, por la sumersion que cuentan hubo muchos años há en estas
inmediaciones, pereciendo sepultados muchos indios de ámbos sexos
que ocupaban una numerosa rancheria. Antes de llegar al lugar prefijo,
encontramos grabada en un algarrobo, con letras claras, una inscripcion,
que dice: Julio á 25, año de 1774. † Aquí estuvo en este lugar
el Sr. Gobernador del Tucuman Matorras, con 196 hombres, y el Comandante
D. Francisco Gavino Arias. Llegamos al lugar destinado, que
dista del pasado tren como una legua, sin novedad considerable: de
que damos incesantemente las gracias al Dios de los Egércitos, y pedimos
nos acompañe, y aliente hasta la perfeccion de tan piadosa
obra.
El 7 compareció en nuestro real el cacique Keyabirí con algunos
indios de su nacion, y despues de haberles parlamentado S. S.
por los interpretes, acerca de hallarse pronto à erigir la capilla y
reduccion, respondiò este y los suyos, prestando su consenso, pero
con alguna tibieza, siendo el motivo de esta inquietud, la guerra
que estos actualmente mantienen con los Abipones. Imaginando
nuestro General ser estos efectos de la genial veleidad de estos bárbaros,
les significò con energia y resolucion, que si acaso no eran
gustosos nada habia perdido: que S. S. solo venia mandado de sus superiores
á cumplirles la promesa, porque viesen que el español siempre
guardaba su palabra sin los resabios y novedades que ellos; y
que se volveria con la misma facilidad con que habia venido, y que
solo sentiria su perdicion, y el tiempo inutilmente gastado en buscarlos,
con tanto costo y dispendio del real haber.
Oyeron ellos esta relacion con grande atencion y no sin fruto;
porque entonces, corriendo el velo á sus cautelosos resabios, digeron
que no habria novedad, y que S. S. empezase su labor cuando gustase:
que si ellos callaban en muchas cosas, era porque de genio son
taciturnos, y que todavia no habian perdido el miedo al español, y
que poco á poco se irian entregado conforme les fuesen tratando y
comunicando. Mostró S. S. quedar satisfecho de ellos, y les mandó
tragesen sin recelo sus familias para vestirlos y darles raciones de carne:
y al punto mandò poner una camisa al cacique, un uniforme y
calzones; diósele sombrero y cuchillo, con otras gratificaciones para que
llevára á la muger, y les mandó matar dos reses. Vistíose á los demas,
dandoles chupa, camisa, calzon, cuchillo y sombrero: con lo
que se fueron á traer sus familias.
El 8, à las 5 de la tarde, cayó de la esfera un globo igneo
que causò un terrible estruendo y consternacion en los indios, cuyo{29}
estallido todos percibimos, y algunos le vieron caer en una laguna
fétida y sulfúrea, que dista de nuestro real como seis leguas.
El mismo dia vino el cacique Lachequitin con los principales
de su rancheria; con quienes se practicò igual diligencia que con los
referidos, y tras estos vino un cristiano, natural de Salta, que se apellida
Ibacachi, de madura edad, cuyo nombre aun el mismo ignora,
por haberlo cautivado muy pequeño. Vive enteramente connaturalizado
con los gentiles, y està casado con una india Mocobí: tiene en ella
algunos hijos, y enteramente olvidado del castellano, solo habla Mocobí;
y conociendo en nuestra marcha algunos parientes suyos, los
ha mirado con mucho cariño. Tratòle S. S. acerca de la reduccion,
y está muy gustoso en recibirla y hacer cristianos à los suyos: habiendo
gastado todo este dia los partidarios en fabricar su cuartel, y
vestir las indias y pàrvulos de àmbos sexos.
Por la noche vino el indio Agustin Toba, de quien antes dijimos
se adelantó con el P. Lapa, y habiendo corrido hasta el Rio
Pilcomayo, trajo la noticia de que por el dia 8 ò 9 de este mes,
estarian con nosotros los caciques de su nacion, con los principales
indios, à tratar de su reduccion que la deseaban sin novedad. A cuyo
fin se le dejó venir, trayéndolo el Sr. Arcediano de su reduccion de
Ledesma para este fin, como instrumento proporcionado: y efectivamente
ha correspondido al concepto de su conducta.
A todo esto es digna de notarse la fineza del cacique Lachequitin,
anciano Mocobí, el cual desde que salió à toparnos en el Real
de los Correntinos hasta hoy, nos acompaña con mucha fineza y cariño:
siendo al mismo tiempo grave y circunspecto, tan hallado con los españoles,
que, abandonando su casa è hijos, no se separa de nuestro real,
y cuando lo hace, pide venia à nuestro General, y tan pronto como vá
se vuelve. Por lo que presumimos sea este uno de los escogidos, entre
tantos llamados à nuestra Santa Fè: y cuando se le avisa de las novedades
de los suyos, satisface, diciendo que no les hagan caso, que como
muchachos son unos locos y bandoleros, pero que èl los ha de reducir:
con lo que tenemos en este indio no pequeña columna para el intento.
Este dia tambien llegaron los Atalaláes como à las 4 de la
tarde, pidiendo á S. S. los reuniese à su antigua reduccion de Macapillo,
ofreciéndose para trabajar en la fabrica de las capillas, con
tal que se les diese carne, y de vestir. Consolò S. S. al ladino Estevan,
aceptando su propuesta, y mandó se alojáran inmediatos à
nuestro real, como lo han hecho.{30}
El dia 9 llegò tras estos el cacique Keyabirí, con Lachepí,
Nachinquin capitan, y otros 20 indios Mocobíes, trayendo sus familias,
las que se mandaron vestir, y se les proveyò de carne y bizcocho.
Nuestro General ha pensado conciliar estas dos naciones con
la Abipona, á fin de que subsistan estas reducciones, y aquella
no padezca las irrupciones que hasta hoy. Y contemplando medio
proporcionado para el premeditado fin avistarse con su cura doctrinero,
ha pensado así practicarlo, cuyas resultas, y la concordia ó discordia,
se colocarà en la parte que corresponda.
Desde el dia 10 se empezaron los preparativos de adobes y
cortes de madera para la construccion de la capilla y demas oficinas,
dàndose órden de los sugetos que habian de custodiar los ganados
y mensages: y los Atalaláes van desempeñando su promesa,
sin que el 11 haya ocurrido novedad alguna, ni el dia 12.
El 13 llegaron ya los Tobas, cuyos principales son, Asakairí,
Kigrí, Naponarí, Cuniquirí, con 11 capitanes: y parlamentados
acerca de su ratificacion, dijeron no haber en ello novedad, y en
cuanto al sitio para su reduccion, aunque intentaron fuera en la otra
banda del Rio Grande, à persuasion de S. S. y del Sr. Arcediano, que
les hicieron ver por el faraute los inconvenientes que tenia dicha
eleccion, y persuadidos enteramente, eligieron por sitio un plano, cuya
situacion queda á la parte del poniente, à un lado del carril que
hemos traido, llamado Tren de Concha, cerca de Lataruec: terreno por
cierto muy adecuado, en que quedaron acordes con nuestro General,
sin que el 14 ni el 15 hasta el 18 haya ocurrido novedad considerable.
El 19 hízoles S. S. largo parlamento, que tambien presenciaron
los Mocobìes; en el que por exordio les significó el excesivo amor
que les tenia el Todo Poderoso, que á costa de su vida y de su
sangre les habia facilitado su conversion, para que pudiesen por la
puerta del bautismo entrar en el grémio de los fieles, en vida y en
muerte, á gozar las eternas delicias de su gloria, que no han de
acabarse jamas. Hízoles presente el Sr. Arcediano la inmortalidad del
alma, las penas del infierno preparadas para los malos, y el prèmio
de la gloria para los buenos: que bautizados serian nuestros hermanos,
y de Jesú-Cristo segun la carne, quien encarnó por amor suyo
y nuestro, padeciendo y muriendo en una cruz: que eran hijos de la
iglesia, y por consiguiente participantes del infierno, tesoro de las
gracias, indulgencias, remisiones y perdones: que bautizados se trocaban
de esclavos de Satanàs en hijos de Dios y herederos de su gloria.{31}
Que el santo leño de la Cruz era una reliquia digna de toda
veneracion, así por haber muerto en ella todo un Dios humanado,
cuanto por ser instrumento de nuestra redencion; y que asì, cuando
se les grabase este madero, lo mirasen con toda reverencia.
Continuò nuestro General retratando la grandeza de nuestro
Soberano, su cristiano celo, y deseo de la conversion suya; la generosidad
con que para aliviarlos franqueaba sus arcas y tesoros. Y decifrados
estos puntos con los mas vivos colores que le dictó su prudencia
y amor al Soberano, les oyeron absortos y quedaron en todo
muy contentos. Abrazóles S. S., el Sr. Arcediano y oficiales, con repetidos
vivas; batíose el real estandarte; y mandó S. S. vistieran á los
principales de uniforme, repartiéndose à todos los demas que no estaban
vestidos, camisas, solapas, calzones, ponchos y sombreros, carne
y bizcocho para aquel dia: se les dieron en pie 4 reses.
El 20, dia del glorioso San Bernardo, patron del Chaco, enarbolòse
la Santa Cruz, que se bendijo por el Sr. Arcediano; cantóse
misa solemne, con asistencia de los indios referidos, y concluido el
sacrificio, hízose la adoracion de la Santa Cruz, que principió el
Sr. Arcediano, vestido de capa magna, siguiendo á este el orador,
que fuè el R. P. Lapa: á este, siguió nuestro General, asociado del
principal cacique; siguió el Auditor asociado con otro de los caciques,
y siguiendo el propio acto el Secretario, el Mayor General de òrdenes
y los demas oficiales, continuó la tropa, que asistió formada haciendo
sus descargas. Con lo que se concluyó esta cristiana diligencia, repicándose
las campanas con universal júbilo de todos.
El 21, han facilitado los caciques camino para la ciudad de las
Corrientes, que dicen distará de nuestro acampamento seis dias de
camino: por lo que presumimos sean 60 leguas de distancia.
Con lo que el 22 acordó nuestro General, seria conveniente que
por esta via caminase D. Jaime Nadal y Guarda, Mayor General de
órdenes, con algunos partidarios, à traer ganados y otros efectos necesarios
para el abasto de la gente, y de los indios à quienes se
piensa despachar el 31 del corriente, lo que se anotarà en su lugar:
dando màrgen para esta resolucion contemplar esta ciudad mas inmediata,
y que los ganados y demas efectos estàn en ella mas baratos.
El 23 y siguiente nada ocurrió digno de nota.
El 25 caminò para Salta Silvestre Corro con cartas de nuestro{32}
General, y libranzas para sacar de las cajas reales de Jujuy los 2,000
pesos de residuo, para que, invertidos en ropa, cuchillos, granos y
otros efectos necesarios para estas reducciones, los condusca á este lugar.
Y este mismo dia se agravó à nuestro General el colico accidente de
que adolece por lo comun, y en tanto grado la avanzò, que el 26
estuvo casi en los ùltimos periodos de la vida, y aunque le ha durado
hasta hoy 28, ya ha declinado su actividad y se halla mejorado, aunque
siempre en cama.
Este dia, que lo es del Dr. San Agustin, egecutaron los Mocobíes
dos acciones dignas de notarse: la primera, que insinuándoles
la necesidad que habia de gente para el acarreo de adobes y lo urgente
del tiempo, sin que quedàra uno, desde el cacique al mas pequeño
de ámbos sexos, trabajaron todos en el acarreo. Concluida
esta diligencia, celebró el Sr. Arcediano misa por la salud de nuestro
General, y luego al toque de la campana todos concurrieron, inclusos
los caciques, á rezar y à instruirse en la doctrina: accion que hasta
hoy no habian egecutado los mandones, porque solo mandaban à los
párvulos.
El mismo dia por la tarde asaltó á nuestro General el propio
accidente, con tanta fuerza y rigor, que desauciado del medico, no
tenia ya aliento para formar testamento, y se contentò solo con
otorgar su poder, pasando toda aquella noche en un lastimoso
conflicto.
El 29 al amanecer, se confesó y recibió el Viàtico, y no embargante
de haberle desauciado, como se mudasen los pronòsticos
del accidente, se halló este dia algo mejorado: tratando de remitir al
Superior Gobierno este diario con el competente informe por la via
de Corrientes.
El 30, dia de la gloriosa Santa Rosa de Lima, Patrona de estas
Indias, amaneció S. S. mucho mejor de sus males: por lo que el
Sr. Arcediano cantò la misa de gracias con toda solemnidad, dándolas
toda la oficialidad y concurrentes al todo Poderoso, por haber restablecido
à nuestro General, que aunque se mantiene en cama, está
ya tan placentero que desde allí distribuye diariamente las òrdenes
para el trabajo y demas fatigas, mostrando en todas sus acciones el
ardiente deseo que le asiste de perfeccionar esta obra, en que se interesa
el servicio de ámbas Magestades.
El 31 amaneciò continuando la mejoria de nuestro General,{33}
por lo que el R. P. Lapa celebrò el santo sacrificio con la posible
solemnidad, y egecutaron varias devotas preces, y deprecaciones con el
mismo objeto que el dia anterior: y este dia se resolvió caminar para
Corrientes el Mayor General de Ordenes, D. Jayme Nadal y Guarda,
para el mismo fin que se tenia pensado.
Nomínanse los caciques y principales mandones de todas las naciones
conversas, que han pedido y piden reduccion.
MOCOBÍES: que ya están en pueblo,
por haber muerto Paikin á manos
de los Abipones, y haberse ido
Lachiriquin á la reduccion de San
Pedro: son los siguientes.
Por lo que debemos contar con 2,000 conversos, por la menor
parte.
Expresados los principios y medios de la presente reduccional
expedicion en esta ciudad, se continuaràn en otra separada los fines
y operaciones de esta campaña, que concluiràn con la relacion geogràfica{34}
de toda la provincia del Gran Chaco Gualamba: cerràndose
aquí nuestro diario, para dar parte con este cuerpo al Superior Gobierno,
á fin de que quede enterado de las ocurrentes operaciones y
estado de nuestra reduccional conquista, como se hará con la segunda
cuerda, cuando se hayan cumplido las superiores disposiciones. Y
para comprobante de la verídica relacion de nuestro diario, vá firmado
de S. S. el Sr. Coronel y Comandante General, del Sr. Arcediano
y toda la oficialidad de plana mayor, autorizado del Secretario
de la expedicion. En este real acampamento de Lacangayé, en 31
dias del mes de Agosto de 1780.
Francisco Gavino Arias.—Dr. Lorenzo Suarez de Cantillana.—Fr.
Antonio Lapa.—Dr. José Antonio Arias Hidalgo.—Jaime Nadal y
Guarda.—José de Plazaola.—Juan Antonio Caro.—Juan Crisostomo Sardina.—Diego
Angel Leiba.—Juan José Acevedo.—Miguel Losada.—Ante
mí, Gerónimo Tomas de Matorras, Secretario.
{35}
Queda visto como el primero de Setiembre caminò para Corrientes
el Mayor General de Ordenes, quedando nuestro General en cama
aunque ya mejorado de sus males: pero al cerrar la noche del dia primero
casi fué el postrero de sus dias porque asaltándole con total violencia
le puso en tal estremo, que á las nueve de la noche se confesó con
gran priesa; y temiendo no alcanzar á formar su testamento, otorgó solo
poder, é hizo formal nombramiento de sucesor para el caso de su fallecimiento
en mí, el referido Dr. Arias, que hacia de Auditor de Guerra,
dejando á mi cuidado el desempeño de su comision en todo lo temporal,
y que en los asuntos de reducciones espirituales, procediese asociado
con el Sr. Arcediano, como superior eclesiástico, visitador general que es
de todas las reducciones, y eclesiástico interventor en esta reduccional expedicion.
Encargónos á ambos, en su fatiga mayor, el desempeño de las confianzas
superiores, el servicio del Rey Nuestro Sr., el celo y eficacia en
llevar adelante hasta su conclusion la labor de las capillas y pueblos, haciéndonos
presentes cuanto se interesaba en todo el aumento y la gloria
de ambas magestades.
Dispuestas sus cosas de esta suerte, como amaneciese con vida el
dia 2, pidió se le administrase el viático, y continuó con su fatiga hasta
el dia 3, en el que el médico de la expedicion le desaució de todo punto,
con gran conflicto nuestro y valerosa resolucion del paciente, que oyó tan
dura sentencia con mucha entereza.
Continuó la renitencia del accidente hasta el dia 6, hasta que el
dia 7 amaneció mejorado, y segun se vé promete la mejoria venturosos
progresos.
Apenas conoció su mejoria, cuando ya comenzó á operar su aplicacion,
noticioso que los indios del pueblo de Macapillo se hallaban con{36}
ánimo de desamparar su reduccion, y venirse á estas de nuestro cargo;
así por estar aquí su cura doctrinero, Fr. Antonio Lapa, y presumirse lo
hayamos de dejar en alguna de estas reducciones, como por el parentesco
y liga que tienen aquellos con estos indios de nuestro cargo. Deseando
remediar este desgreño, dirijió S. S. letras al Curaca Colompotóp,
cuya substancia contenia mas artificios que renglones: porque le
conjura por todos los respetos y leyes de la amistad, suplicando no desampare
su pueblo, porque quedaría S. S. muy displicente con ella, sin
poderle admitir en estas nuevas reducciones, donde solo tenia órden de colocar
los Tobas y Mocobíes recien conversos, y no otras naciones, maxime
extraviadas de sus respectivos pueblos.
Considerando al mismo tiempo no ser menos poderoso estímulo el
interés en estos bárbaros, le incluyó libranza de 50 cabezas de ganado
vacuno contra su mayordomo de la hacienda del Rosario, para que entretenidos
el Curaca y los suyos en recibir aquel socorro gracioso y aprovecharle,
se entretuviesen contentos en su pueblo, y se mantuviesen hasta
que regresase su pastor, al que les prometió restituir S. S., concluida su
comision; con lo que esperamos se hayan aquietado.
Desde el 8 hasta el 13 se empleó la gente partidaria en seguir
la faena de adobes, cortar maderas, arar, sembrar y cercar los rastrojos
que se han puesto, de maiz, trigo, sandías y calabazos: y habiéndose
abierto los cimientos del templo el dia 12, en que ya nuestro General se
hallaba en pié, colocóse por la tarde la Santa Cruz en el lugar acostumbrado;
y al siguiente dia, en que los vecinos de Salta celebran con
grandeza el triunfo de N. Sra. del Milagro, se bendijo la piedra angular,
segun las ceremonias del ritual romano, y se colocó en el lugar respectivo,
siendo los padrinos nuestro General y el Sr. Arcediano.
Desde el 14 hasta el 30 se ha ocupado la gente toda con los indios
en trabajar la iglesia, y parte de la gente partidaria en acarrear las
maderas. Este dia compareciendo en este real como 50 indios de la nacion
Chunupí, que ya quedaron amigos como se indicó en la primera parte
del diario, dijeron, que deseando continuar la amistad pactada, habian
venido á visitarnos desde su lejana habitacion.
El 1.º de Octubre, dia de Ntra. Sra. del Rosario, se enarboló el
real estandarte.
El 5 llegó un cacique llamado Anequelcody, con 18 grandules, 10{37}
párvulos, 15 mugeres adultas y 7 mozas, todos cristianos de la reduccion
de San Pedro: hízoles presente S. S. lo mal que hacian en desamparar su
pueblo; á que satisfacieron con decir venian de paseo á visitar á los Mocobíes
de nuestro cargo, deudos suyos.
El 7 llegó el caporal Coytogoquí, Mocobí de nacion, con 9 indios
grandules, 59 mugeres grandes, 7 mozas y 11 párvulas, y mandó S. S.
que distinguiendo al caporal, se vistieran todos, dándoles á la mugeres á
mas del vestuario, rosarios, gualcas, sortijas y agujas. Y tras estos llegaron
los caciques Contoquí y Yatagayquí, Mocobíes, con 4 indios grandules,
15 mugeres entre grandes y chicas y 6 párvulos, y á todos mandó vestir
S. S. con la debida proporcion.
El 8, como á las 3 de la tarde, caminó S. S. con el P. Capellan,
el Capitan de migueletes, y el médico para el Tren de Conchas, á elegir
sitios para el pueblo, y dar disposiciones para las faenas.
El 9 llegó el cacique Goytamatí con un hijo suyo, y 10 indios
grandules, 25 mugeres adultas, 7 mozas, chicas 10 con 13 muchachos,
todos mocobíes que se han vestido, distinguiendo siempre al principal.
El 13 llegó el cacique Alaiquí con su familia, que se componia
de 8 mugeres adultas, 2 mozas y 6 párvulos.
El 17 dió la vuelta nuestro General, trayendo la noticia de haber
elegido un famoso sitio para la reduccion de Tobas, enfrente de la Laguna
de las Perlas, donde ha puesto el real acampamento, y deja fabricado
un ramadon de 30 varas, desmontando un bosque, por donde conducir
el agua para la faena de adobes.
Ha admirado S. S. la copia de indios que han salido allí á poblacion,
que dice excederán en número á los de este pueblo en duplicada
cantidad, y que le informan los mismos, que desde muy lejos están viniendo
y vendrán, pues allí no están todavia ni la tercia parte de los de
su nacion.
Chinchin ha venido con la noticia que su General Atecampibáp,
de quien hablamos en la primera parte del diario, queda desauciado, y
que ya le contempla difunto en el dia: que estando en esta situacion,
juntó á los suyos, y les hizo en sustancia el siguiente parlamento. "Conociendo
estoy, carísimos y leales vasallos, que mi vida se acaba, y que
mis dias se han cumplido sin apelacion. Y porque vosotros sois testigos
de las paces estipuladas con el español nuestro amigo, os suplico cumplais{38}
sin defecto: lo que yo á nombre de vosotros prometí, porque conosco
que el cristiano nos quiere bien, y su amistad nos es muy útil.
Por esto pues os encargo, os suplico y os ruego, que sin perder tiempo,
alguno de vosotros con la competente escolta pase á Lacangayé, donde
se halla el General Arias, y le haga presente mi infausta situacion, para
que no extrañe mi defecto en el caso de su regreso; y que aunque yo
fallezca, dejo á vosotros los capitanes y principales mandones para que
cumplan lo mismo que yo prometí en cuanto á reduccion: y que en
cuanto al sitio de ella, acordé despues con vosotros que el elegido era
perjudicial á nuestros ganados y haciendas, porque aquerenciadas en
esta costa del rio, removerlas á distinto pais era perderlas.
"Y que supuesto que á los Tobas y Mocobíes se les ha dado
en la costa del rio, desde luego suplico á nombre de todos, que á
continuacion de la reduccion de Tobas se nos dé á nosotros, y que allí
se congregarán las tres naciones unidas de Malbaláes, Chunupíes y Signipés,
lo mismo que os encargo á vosotros cumplais y guardeis: pues
ya será esta la postrera vez que os mande; y porque deseo vuestro alivio,
y lo he deseado siempre, quiero que hasta la muerte conoscais la gratitud
de vuestro moribundo General."
En esta virtud Chinchin y los suyos me hicieron presente todo lo
acaecido, y enterado, suplíqueles esperasen el regreso de nuestro General,
que ya por dos horas lo esperaba, para que con S. S. se acordase lo conveniente.
El 19, reconociendo S. S. en los Mocobíes muchísimo desaliento
para el trabajo, juntó á los principales de ellos, y les hizo en substancia
el parlamento siguiente.
"El Rey, mi Señor natural y superior, y su Virey de Buenos
Aires, me han mandado á poneros reduccion: á este fin, como ya varias
veces os he dicho, han librado á vuestro favor cuantiosas cantidades de
dinero: y esto para què?—no con otro fin que civilizaros, cristianaros y
reduciros á vida racional. Y sino dejais vuestros antiguos desórdenes,
¿con qué conciencia podré sufragaros graciosos donativos, cuando estos
son condicionales, y vosotros no poneis la condicion? ¿Con qué verdad
informaré á los Tribunales á vuestro favor, cuando vosotros no dais mérito
para ello?"........
El 23, como al mediodia, llegó el indio Quedegody, que fué acompañando
al chasque que se retiró á Corrientes, quien trajo razon de haberle
acompañado hasta las orillas del Rio Paraguay, y que de allí, dando{39}
aviso á la gente que estaba á la otra banda, vinieron a pasarle en una
canoa. Que Portal y el indio Juan Pablo pasaron á la otra banda, y le
dijeron á este los esperára dos dias: que temeroso de los Abipones y de
los españoles de Corrientes, se habia venido luego; pero que Portal no
podia ya tardar en su regreso.
No solo no se diò asenso á esta noticia, sino que imaginamos
haber habido en esto alguna traicion; porque casi lo propio dió por razon
el mismo indio que fué acompañando al Mayor General de Ordenes, D.
Jayme Nadal y sus consocios, sin que hasta hoy se sepa cosa alguna de
su éxito á la de Corrientes: sin embargo de que confiesan los indios no
haber mas que 60 leguas de distancia, y todo camino llano. Por lo que
mandó S. S. se le entretuviera algunos dias con arte, hasta saber la realidad
por algun camino.
Y con efecto, el 25 llegó Portal, y con su dicho confirmó la realidad
de cuanto el indio expuso: por lo que S. S. le dió las gracias
de la fidelidad con que le habia guiado y acompañado. Y con lo que
responde el Mayor de Ordenes en la suya quedamos satisfechos.
"Que ya tiene el ganado á las orillas del Paraná, y que en término
de 16 dias estaria con nosotros, siendo la fecha de sus cartas el 19
de Octubre. Asimismo ha remitido el diario que formó á la ida; del
que se colije distar Corrientes de nuestro real campamento de Lacangayé
76 leguas: que lo mas del camino es campo abierto, con palmares
y algunos de datiles: que no tiene mas tropiezo que algunos madrejones
con agua: que ha sido generalmente recibido de los indios Mocobìes
de su tránsito con mucha humanidad y cariño, y en especial del cacique
Amelcoy, quien le ha franqueado los auxilios convenientes, y
escolta de indios para su guia, resguardo y seguridad, acompañándole
tambien personalmente: y añade, que es un indio en quien concurren
las mas bellas prendas que puede tener el mas noble y racional: que
habiendo llegado á una laguna de alguna magnitud, pasó en una pelota
de cuero hasta la otra banda.
"Y reconociendo que en la banda del rio que se objetaba, habia
una poblacion de españoles, hizo señas dando voces: que los habitadores
quedaron sorprendidos, imaginando serian indios enemigos que venian
á asaltarles; hasta que, reconociendo ser gente española, pasó uno
de ellos en una canoa: que avistado con él le preguntó: ¿Qué rio era
aquel? ¿què poblacion aquella? ¿y qué lugar era donde se hallaban?
Satisfizo, diciendo—Que el era teniente de aquel presidio que habian
puesto poco hace los Correntinos para resguardo de los insultos de los Guaycurús:{40}
que aquella fortaleza se llamaba Curupaytí, que aquel rio era
el del Paraguay: que aquel lugar era el Paso de los Guaycurús: que
de allí, rio abajo, distaba Corrientes 10 leguas, y que por allí podia
pasar todo su tráfago:—como lo hizo, y llegó á la de Corrientes el dia
13 de Octubre, habiendo tardado en camino once dias, á causa de
esperar los indios que le habian de conducir, para lo que se detuvo
cinco dias en las rancherias de Amelcoy y Curupayetí."
Bien se vé cuanto seria nuestro consuelo al saber el feliz suceso
de los nuestros, que ya contabamos difuntos, resultando de esta nueva
expedicion tantas utilidades como se irán anotando.—La primera, verse
descubierto este camino, que hasta hoy por cómputos matemáticos solo se
conceptuaba traficable; estando tan recomendada su apertura por repetidas
órdenes reales: cuya felicidad ha logrado en sus dias nuestro Comandante
General, mediante su desvelo y aplicacion, hasta haber dado tan acertada
disposicion, y haber encomendado su egecucion al referido Mayor
de Ordenes, que con su celo, actividad y talento ha desempeñado esta
confianza con la pureza que se deja ver. La segunda, queda este continente
todo descubierto, habitable y andable; mayormente si á continuacion
de esta apertura y descubrimiento se acalora su tráfico continuo
con el yuvamen de un presidio de la parte de Corrientes, como lo acordó
la Junta Reducional de Propaganda, el año de 1779, y como ya lo expuse
en otro lugar. La tercera, se ha descubierto que los planes y mapas antiguos
erraron el concepto en cuanto al desemboque del Rio Bermejo, que le
figuran incorporado con el Paraná, casi en las dereceras de Corrientes, sin
incorporarse con el Paraguay. Véase el que trae por cabeza la Historia
Corográfica del R. P. Lozano, que creo fué sacado por otros iguales
ejemplares, en los que se notan en este punto dos yerros notables;
porque avisan los nuestros, que para llegar á Corrientes han pasado el
rio Paraguay 10 leguas mas arriba del Paraná, sin pasar el Bermejo,
que han llevado desde aquí á mano izquierda en todo el viage: de que
se infiere, que mas arriba se incorpora con el Paraguay, talvez en distancia
de 20 leguas de Corrientes á la parte del poniente, cuyo yerro
geográfico, con otros que se notan en dicho mapa y su descripcion, esperamos
enmendar con la exactitud debida en la Descripcion Geográfica que
se dará por conclusion de este diario.
El 6 llegó el Capitan de migueletes, D. Juan José de Acevedo, de
la parte del naciente, donde se le mandó con el encargo de descubrir el
sitio fijo de la antigua Concepcion destruida, para colocarlo con certeza
en el mapa que se ha de formar en la Descripcion Geográfica. Dá este{41}
por razon que la ciudad está situada á la parte del sud en un espesísimo
bosque y chaguaral impenetrable: que de una laguna salen algunas acequias
para el lugar de dicho pueblo, que distará de este real de Lacangayé
como 30 leguas, y que todo es camino llano y andable.
Que hay muchísimos palmares y maderas útiles: que el campo es
abierto hasta allí y fertilísimo: que hay infinidad de monos de diversas
layas, y entre otros una especie de micos rubios, y con tanta barba, machos
y hembras, como un cabron; y que los machos son por demas, que son
negros y muy feos. De esta especie trajo una hembra con su cachorro,
que llegó muerto á este real; sucediendo con la madre lo propio apenas
llegó: lo que creemos proviniese del balazo que les diò al tomarlos, y
de la ninguna comodidad con que los trajo.
El 12 llegó el Mayor de Ordenes de la de Corrientes, con solo
un indio y un peon, trayendo pliegos de S. E., y conduciendo una corta
puntilla de reses para nuestro socorro: bien se vé cuanto sería nuestro
consuelo al verle, y mayormente cuando, tan celoso de nuestro alivio, se
habia avanzado á venir por caminos peligrosos y no trillados, con tan poca
seguridad. Y en verdad que llegó el socorro tan á tiempo, que ya por
necesidad ibamos matando las vacas mansas de cria.
Atrás dejó 400 vacas, que conduce el inspector Plazaola con el
capitan Corbalan, el partidario Burgueño y algunos peones, que esperamos
lleguen en término de ocho dias; pues D. Jayme, caminando con
las pocas reses que trajo de Corrientes, solo tardó cinco dias.
El 16 salió S. S. con toda la oficialidad por el real campamento
de las Perlas á dar principio á la labor de la iglesia y demas oficinas,
dejando concluida esta de Santiago de Lacangayé; y porque restaba poner
las puertas y ventanas, dejó todos los oficiales carpinteros y algunos partidarios
que les ayudasen, á cargo del ayudante Sardina, con órden de
que en concluyendo pasasen todos á la reduccion segunda. Tambien quedó
el Protector de indios para cuidar de las raciones y abastos de los de su
cargo, y el Sr. Arcediano, siguiendo su espiritual tarea con sus catecúmenos.
Y en virtud del superior órden de S. E., se les dió á entender
á los indios de este pueblo que el Patron Tutelar de él era el Glorioso
Apostol Santiago, siéndole igualmente del pueblo de Mocobíes; y que el
tutelar de èste era San Bernardo, y que con este nombre titularon desde
hoy su reduccion, llamándola el Pueblo de San Bernardo el Vertiz, en
memoria de su especial protector y patrono, el Exmo. Sr. Virey de Buenos{42}
Aires: reservando practicar igual diligencia con el de Mocobíes, cuya
patrona titular se ha pensado sea Nuestra Señora de Dolores y Santiago.
El 27 han llegado dos principales de la nacion Toba: á saber,
Amataquí y Coglogotí, con 17 grandules, 19 muchachos, 26 mugeres adultas,
6 mozas y 14 párvulos, que vestidos y gratificados quedan incorporados
á este pueblo.
El 29 llegó el cacique Coyagayquí, su muger y tres hijos párvulos
de esta nacion Toba, que se vistieron y quedaron acopiados, con otro
grandul y tres párvulos mas, que han llegado el 30.
El 1.º de Diciembre llegó el indio Cotegory de nacion Mocobí,
á quien se vistió, y tres indios Tobas que han quedado en este pueblo:
y como á las 5 de la tarde, el Reverendo Padre Fray Francisco del
Orden Seráfico, quien ha venido por agua en un barco con solos cuatro
hombres: dicen haberse vuelto del camino el Coronel D. Adrian Cornejo.
Dicho religioso intenta pasar, siguiendo su fluvial derrota, hasta la
de Buenos Aires; y nuestro Comandante General ha procurado disuadirle
no pase de este lugar, empleándose en esta copiosa mies con mas glorioso
fruto, y en servicio de ambas Magestades. Insinúa dicho Padre ha
dado cuenta á S. E. y á su respectivo superior claustral, quienes es regular
le estén esperando cuidadosos: pero S. S. prometió informar la causa
de su detencion.
Asegura dicho P. que todas las naciones de su tránsito le han recibido
con mucha paz y cariño, y en especial los Mataguayos y Chunupíes,
de quienes hace particular recuerdo; y queda visto no haber tropiezo
para traficar este rio con el copioso comercio de los efectos que
produce el Paraguay, como lo tenia pensado y propuesto el Coronel D.
Adrian Cornejo; cuyo viage pensamos se habia postergado hasta mas oportuno
tiempo. Sobre que mandó S. S. se tomára sumaria informacion, como
se hizo.
El 16 se puso la umbralada de la puerta principal de la capilla,
en cuyo frontis está esculpida la inscripcion siguiente—JHS. Domus Dei
est porta cœli. Año de 1780. San Bernardo el Vertiz—Se erigió este
templo por el Señor Coronel, Comandante General, D. Francisco Gavino
Arias. Escrito por su secretario Matorras. Y llegaron Asitkoquí y su
hermano Nayaladí con sus familias, que se componen del indio Filigoydí,
4 mugeres, 2 muchachitos y 4 chinitas, y á todos se les vistió.{43}
El 17 compareció el pariente de Quetaydí, nombrado Paynicorí,
con los indios Paloleiquí, Socoyaní y Elegorí, á quienes igualmente se
les repartió sombrero, manta, y cuchillo al primero, y á los demas manta
y cuchillo.
El 11 como á las tres de la tarde, trabajando el negro herrero,
José Manuel, en su fragua, saltó de ella una chipa al ramadon
que servia de vivienda á S. S., de almacen al Proveedor, de cuartel á
la tropa y de hospicio á todo el resto de la gente: con tal prontitud se
ardió el techo que era de paja, que aunque ocurrimos todos acelerados
al reparo, no pudimos atajar el incendio, que consumió seis piezas de
ropa, toda la seda que habia en madejas, algunos sacos de harina, maiz,
arroz, y algunas armas de la tropa partidaria, entre pistolas, trabucos,
fusiles y espadas, con otros muebles del General y demas habitantes en
dicha pieza; pudièndose salvar lo demas importante con el auxilio de
los indios, que puntuales prestaron socorro. Sensible fuè al General este
suceso reiterado.
Pero mas sensible le fuè que de aquí pasase el incendio á la
iglesia que acababa de concluir, cuyo empajado ardió del todo; y á
no tener torta de barro el encañado, hubiera ardido este sin remedio, con
el enmaderado: lo que no sucedió, siendo menos el perjuicio por esta
causa. Pero sí pesaroso nuestro Comandante de lo acaecido, recayó el 12
de su habitual dolencia, y estuvo á riesgo de espirar segun le arreciaron
sus fatigas. Y este dia pidió el Proveedor se tomase informacion del suceso,
con expresion de los bienes y efectos consumidos.
El 18 pasóse á la eleccion de alcaldes y alguacil, y de comun acuerdo
eligieron de primer alcalde al cacique Nalegotí, y de segundo al cacique
Cuniquirí; habiendo elegido por alguacil al capitan Daasagoy, llamado
Javier: cuyas elecciones confirmó S. S., y por su enfermedad se
hicieron con ausencia mia, del R. P. cura interino y capellan, Fray Antonio
Lapa, del Protector de naturales, y Secretario de la expedicion.
Y luego eligió S. S. (usando de las facultades de conquistador) por
Gobernador del pueblo al cacique Quetaydí, y por Fiscal al capitan Digití:
y previniendo á cada cual su obligacion, quedaron contentos, avisados
y acordes, así en esto como en el nombramiento de Gobernador y
Fiscal, hecho por S. S.; quien les advirtió que el Gobernador duraba por
cinco años continuos, á menos que, por causa grave, el cura, ó los Señores
Vireyes ó Gobernador lo quisiesen remover, y poner otro en su lugar;{44}
y que el fiscal, alcaldes y alguacil habian de elegirse año por año
por el cura, cacique, gobernador, alcalde y alguacil electos; mandando S. S.
que todo se sentára en un libro, para que contase en lo futuro. Y
ese dia se levantó rollo en la plaza.
El 20 de Enero pensó S. S. se hiciera la colocacion de esta capilla
porque con este motivo se celebrase el cumple-años de nuestro invicto
Monarca, y se sacase su real pendon: pero ya que no se pudo lograr
el intento por no haberse concluido en el todo con la capilla, se bendijo
por la tarde el templo, y se cantaron vísperas, sacó el estandarte el
Gobernador electo Quetaydí, en cuya habitacion se dispuso la cámara competente
en donde se colocó, y los indios principales en alternativa le
custodiaban con lanzas en la mano.
Este dia nos dimos á la vela en una corta canoa, tirando por el
Bermejo abajo los siguientes: el Sr. Comandante General con los RR. PP.
Capellanes, el Auditor, Mayor de Ordenes, Medico, y dos remeros, con
un que gobernaba la tropa. Tomó S. S. esta resolucion así por ser mas
breve esta via, como por la mayor comodidad del camino, y por visitar
de paso las rancherias dispersas de ambas costas, para tomar de ellas un
cabal conocimiento.
Así caminamos todo el 26 y 27, y encontramos á las márgenes
numerosas rancherias, como saliesen los párvulos admirados al ver la canoa,
mandaba S. S. se les repartiera pan y bizcocho, con lo que quedaban
muy complacidos. A nuestro regreso han recibido los Mocobíes á S. S.
con muchos aparatos de regocijo.
El 28 mandó S. S. congregar á todos los Mocobíes para que eligieran
cacique y alcaldes, precedidas las mismas circunstancias que en el
pueblo primero; y congregados eligieron vitalicio al famoso Lachiriquin.
De Alcalde primero á Santiago Queyaberí, y de segundo á Esaé: nombrando
S. S. de teniente de cacique á Francisco Nachinquin, á quien
eligió para que sacára el estandarte el 29, que se ha dispuesto se haga
la colocacion de la capilla, y de Fiscal á Juan Castiquí.
Y porque, (como dije) aun nos resta el viage de Corrientes, se
formará nuevo procesillo que ha de subseguirse á este: y para que se dieran
fin á las presentes operaciones, propuso S. S. que todos juntos, y cada
uno en particular, expusiese por conclusion de todo, si acaso contemplaban
habia cumplido S. S. en todas sus partes el ligamen de su comision;
ó si sabian habia quedado alguna cosa que hacer, que no se hubiese
hecho á beneficio de esta doctrina? Dijo, y retirándose para que con{45}
mas libertad expusiese cada uno, estando presente el Sr. Arcediano y toda
la oficialidad, dijeron:
"Que S. S. habia trabajado sin dispensar fatiga, mirando la labor
de las capillas y pueblos con tanto desvelo y teson y eficacia, que de
ello le habia resultado hallarse muchas veces accidentado casi en los
brazos de la muerte. Que las capillas y demas oficinas construidas,
estaban hechas á todo costo, en lo doble de las paredes, lo arreglado
de los edificios, y lo labrado de las maderas, y que á justa tasacion,
avaluada cada capilla y sus respectivos cuartos, no descaecia del valor
de seis mil pesos: y que era constante cuanto habia gastado S. S. de
su propio peculio, á fin de perfeccionar la labor comenzada. Por lo que
contemplan á S. S. enteramente libre de reato ó ligamen resultante
contra su persona y bienes; y que es cuanto tienen que exponer." Firmando
SS. SS. y demas oficiales, por ante el Secretario de la presente
expedicion, en este pueblo de Nuestra Señora de Dolores y Santiago de
Mocobíes, paises del Gran Chaco de Gualamba, en 31 de Enero de 1781
años.
Francisco Gavino Arias.—Dr. Lorenzo Suarez de Cantillana.—Dr.
José Antonio Arias Hidalgo.—Fr. Antonio Lapa.—Jayme Nadal y Guarda.—Juan
Crisostomo Sardina.—Juan Antonio Caro.—Diego Angel Leiba.—Miguel
Losada.—Juan José Acevedo.—Gerónimo Tomas de Matorras,
Secretario.
El 1.º de Febrero se colocó en la plaza el rollo, y se les dió á
entender por el intérprete lo que significaba, y el fin para que se ponia.
Leyéronseles una á una las constituciones formadas en el pueblo de Tobas
por S. S., y en presencia del Sr. Arcediano, del Protector y demas
oficiales, dijeron se conformaban con todas ellas, y que prometian su puntual
observancia. Este dia llegaron de Salta dos soldados que se habian
venido solos y de paseo.
El 2 caminó la tropa partidaria de regreso á su presidio, llevando{46}
los presidarios que se trajeron; y con estos regresaron los peones y gente
conchabada, quedando S. S. con el Sr. Arcediano, su Auditor, Mayor
de Ordenes, Proveedor, Secretario, Médico, y un piquete de 7 partidarios
y sus esclavos: con los que regresaron, y se retiró tambien el Protector
D. Juan Antonio Caro, á quien reconoció el mèdico de la expedicion
estar imposibilitado de poder viajar, por haberle postrado sus achaques.
Y porque el Proveedor D. Diego Angel de Leiba es sugeto de
luces, y se halla bastantemente impuesto en asuntos de reducciones, quien
igualmente que el otro asistió á la pasada expedicion, le nombraron SS. SS.
por Protector de indios para todos los actos ocurrentes, y en especial
para la resolucion de fundos de estas reducciones, respecto de haber concluido
las operaciones de su proveeduria.
Desde el 5 hasta el 7 se ocupó la gente que habia quedado, y
los dos prácticos Guzman y Nuñez, en formar un barco sobre dos camas
que se habian labrado, entoldándole y calafateándole, para que S. S.
y los suyos caminasen por el Rio Bermejo. Este dia llegó de Salta
Silvestre Corro, conduciendo pliegos y algunos muebles que se le encargaron.
El 9 congregó S. S. á los Mocobíes, y les exortó á la perseverancia
en su propósito; á que se portáran con juicio y amáran á sus
curas doctrineros, y que los caciques principales que quisieren venir con
S. S. á la de Corrientes, ó por tierra ó por agua, para que ayudasen á
conducir sus abastos, se les permitiria acompañarle.
Tomóse esta resolucion, así por civilizarlos, como porque tomasen
conocimiento de aquella ciudad y gentes, para que en lo futuro ocurriesen
con satisfaccion en solicitud de sus urgencias. El Señor Arcediano
resolvió caminar por tierra con los caciques que no cabian en la embarcacion:
por lo que S. S. dispuso acompañar al Señor Arcediano, los soldados
que quedaron y sus esclavos conduciendo algunas cargas.
Este dia, como á las cuatro de la tarde, despues de bendecirse el
barco, nos dimos á la vela los sugetos siguientes—El Señor Comandante
General, el P. Capellan, Fray Francisco Morillo, el Auditor, el Mayor
de Ordenes, el Secretario, el Protector, el Médico, el tambor, un práctico,
otros dos de agua, dos remeros, una negra cocinera, el sastre,
dos indios Mocobíes, el uno ladino que hacia de intérprete. Este dia
solo caminamos media legua, con sonda de dos y media varas, y por estar
recargada la embarcacion se le quitaron tres cargas de mula.{47}
El 10, como á las nueve del dia, caminamos siguiendo el rumbo
al naciente, con algunas vueltas al S y al E. Todas las márgenes de
nuestro rio se componian de dilatadas campañas, sin montañas que estorbasen
la vista, pobladas de verdes pastos y cejas de montes, y las vegas
del rio admirablemente formadas y adornadas de sotos y sauces la sonda
siempre de dos y media varas. Este dia caminamos 10 leguas, parando
bien temprano sobre la barranca, al piè de una frondosa arboleda
á la banda del S.
El 11 celebróse temprano el santo sacrificio, y al romper el dia
caminamos, tomando por patrona para el viage á Nuestra Señora del
Rosario. Este dia caminamos 22 leguas por iguales campiñas, y la sonda
de tres varas, dando el rio continuas vueltas al S N y E: paramos
sobre una eminente barranca á la banda del N, donde hallamos vestigios
de una antigua rancheria.
El 12, bien temprano salimos de este real, que intitulamos del
Gato porque en èl se nos quedó por olvido un montesino que traia S. S.
para remitirle á S. E., por ser animalejo de estraña piel, figura y
propiedades; y aunque por todos medios se procuró su hallazgo, no se pudo
conseguir. Por iguales campos caminamos este dia; pero como estrechase
mas el rio, la sonda era de cuatro varas y en partes de cinco. Venimos
á sestear en distancia de 10 leguas, cerca de unas rancherias de indios
Tobas que están á la banda del N, cuyo caporal es Tegnocorí, de los
empadronados, que con los suyos habia venido á la cosecha de la algarroba.
Luego que nos sintieron, vinieron al barco, donde mandó S. S. se
repartiera bizcocho y tabaco; y porque nos faltó la carne nos vendieron
estos una oveja. Saliendo de esta sesteada, venimos á dormir en el Paso
de los Guaycurúes: y todo este dia por una y otra banda nos salian indios
Tobas y Mocobíes á las barrancas, admirados con las canoas, y
queriendo les dieramos conversacion, nos gritaban que parasemos. El General,
cierto de la legalidad de estos, no siendo posible parar el barco
por lo eminente de las barrancas, mandaba al de la proa tirase el cable
á los indios para que ellos le sugetasen: y con efecto, agarrados de
él, con mucho júbilo y algazára le sugetaban. Repartíaseles bizcocho, tabaco,
abaloríos y yerba: dábaseles razon de nuestro viage, y ellos muy
contentos de ver al Apo, que así llaman en su idioma al superior, nos
soltaban la cuerda, despidiéndose muy agradecidos.
En este dia el rio dió muchas vueltas al N: anduvimos 21 leguas
hasta el paso referido, que le llaman de los Guaycurúes, por ser{48}
tránsito preciso de esta nacion, cuando pasa á invadir al Abipoa; y allí
encontramos algunos aparejos, de los que habian dejado, y se dividian diversas
sendas trilladas. La sonda de este dia de nueve cuartas, y de diez
por lo comun.
El 13 salimos de este paso al romper el dia: caminamos por el
rumbo del E y S, con doce cuartas de sonda. En varias partes el rio
forma crecidos remolinos, y una herradura ó tajamar, tan grandioso y
quieto que parece una mar muerta. Al cabo de las 25 leguas venimos
á parar en una eminente barranca muy abundante de mosquitos, (como
toda esta vereda): en partes no alcanzaban sonda los remansos de este
dia.
El 14, junto con el dia caminamos; y á la legua de haber salido
se encontró á la banda del N un madrejon que se ceba del
rio, y presumiendo seria el Arroyo de las Conchas, pasamos algunos sugetos
á reconocerle, y hallamos que dimanaba del rio. Y en distancia de
16 leguas, dando el rio una vuelta hácia el E, se divide en dos brazos,
uno que gira directo al naciente, en cuya puerta está acopiada gran multitud
de trozos, y no lleva tanto caudal como el brazo que gira al E,
cuyo giro seguimos y al cabo de 4 leguas, venimos á parar á la banda
del N, sobre una eminente barranca. Este dia tuvo la sonda por lo
comun tres varas, y en partes seis. Las márgenes del rio por una y
otra banda se veian graciosamente pobladas de árboles de tajibo, laurel,
canela, que llaman brava, quebracho, pacará, urundey, chalchal, mollelentisco,
chirimoya, murtas de arrayán, sotos, sauces y cañas tacuaras, con
otros que no pudimos conocer. Este dia caminamos 21 leguas.
El 15, con la luz del dia caminamos al rumbo del naciente, y
reconocimos que nuestro rio se iba enangostando; y apresurando su movimiento
y formando continuos laberintos, sin que alcanzára la sonda. Al
cabo de tres leguas, sin poderlo remediar, nos hallamos en un estrecho
conflicto. Dividíose el rio en dos canales, la una al naciente, y por allí
el rio parecia precipitarse en algun despeño: el mayor trozo del agua giraba
al S; y apenas se pudo sugetar el barco para que tomára esta vereda,
por donde habia la agua mas pausada: pero dimos en un undoso
y fuerte remolino, que nos estuvo dando vueltas por espacio de media
hora, forcejeando a tirarnos al precipicio. Los remeros y prácticos trabajaban
sin turbacion contra el agua, aunque sin mas fruto que no dejarse
llevar; hasta que S. S. invocó el patrocinio de Nuestra Señora de Itaty
con una promesa, y al instante nos dió el agua paso franco.
Y antes de narrar los demas sucesos de este día, haremos una útil{49}
y conveniente digresion. Para evadir este remanso hay dos remedios: el
primero, echar por tierra aquella isleta, que es tan corta que no tiene
media cuadra, y es de tierra gredosa, y luego se juntan estos brazos.
El segundo es, tomando aquel brazo, que dejamos referido se separa hácia
el naciente, y que en distancia de 20 leguas vuelve á nuestro rio. Lo que
dió mérito á poner esta advertencia; aunque pudiera por tiempos escasear
el agua: por lo que contemplamos mas seguro el primer arbitrio, por ser
copiosa esta canal.
Mas abajo de esta separacion, como á la media legua, vuelve el
rio á dividirse, formando otra isleta como de media legua, y luego se incorpora
un brazo con otro. Como á las cinco leguas hace nueva division,
y en este dia salen 4 brazos de nuestro rio al rumbo del S, pero nosotros
seguimos siempre la canal mas copiosa que giraba al naciente y S:
y aunque con tanto desague pensamos nos faltára el agua, siguió la canal
bien copiosa con sonda de 12 cuartas, y al cabo de las 16 horas vinimos
á parar á la banda del S: habiendo experimentado tener las márgenes
del rio los mismos árboles que se han notado, muchas frutas silvestres,
cañas de baston, micos y monos, con mucha copia de volatiles y
caza de loros, patos, papagayos, anseres, charatas y pavas, con otras aves
de las canoras, y de plumas extrañas y vistosas. Este dia nos asomaron dos
feroces tigres á la barranca, el uno con ademanes de furioso, y aunque
se le tiró con una escopeta, no hizo movimiento.
El 16 con la aurora comenzamos á marchar, y á poco trecho salimos
de los bosques á unos campos dilatados, y eminentes palmares de
una y otra banda, y conforme fué aclarando el dia fuimos observando
que todos los brazos que se habian separado de nuestro rio iban tornando
á él como á su centro: y extrañando que solo el brazo primero no habia
vuelto, (que es el mismo que dió mérito á la digresion) habiendo caminado
como 10 leguas, bien cerca del mediodia le vimos incorporarse
con crecida copia de raudales, por la banda del N, y en las márgenes
encontramos 5 tigres juntos que habian salido á la barranca, y á poco
divisamos otro por la banda del S, y al cabo de las 12 leguas venimos á
dar al mediodia en la junta de nuestro Bermejo con el famoso Rio Paraguay;
aquel caminando de N á S, y el nuestro de poniente á oriente;
aquel cristalino, y este turbio y sanguineo; aquel un rey coronado en
su grandeza, y este un mínimo vasallo pechero y tributario suyo: pero
habiendo tirado la sonda le hallamos con 9 varas de agua.
Aquí paramos á sestear, y luego como á las 3 de la tarde le pasamos,
buscando la banda contraria por sí tomaba cuerpo el aquilon que{50}
estaba soplando con pausa: y habiendo caminado como 3 leguas paramos
á pasar la noche en la banda del naciente.
El 17, como á la una de la mañana, reconociendo el agua muy
tranquila, caminamos por la costa del naciente, y al cabo de cuatro leguas
devisamos la fortaleza del Curupayety. Al llegar á ella hicieron la salva
nuestros cañones, saludando la plaza, y correspondiendo, salió el capitan de
la fortaleza con algunos soldados, y haciendo á nuestro General los honores
correspondientes, le introdujeron en la plaza.
Aquí paramos el 18 y 19, esperando al Sr. Arcediano, y los nuestros
que vienen por tierra, sin tener la menor noticia de ellos.
El 20 caminamos, y á la media legua nos detuvo una fuerte marejada
que nos embargó hasta las 5 de la tarde, y pasando adelante, completamos
3 leguas de navegacion.
El 21, aunque con trabajo, caminamos por las costas, y venimos á
parar una legua mas abajo del Paraná-Miní.
El 22 atravesamos el Paraná, y tomando la banda del naciente, llegamos
á Corrientes como á las cinco de la tarde, y á vista de la ciudad
se enarboló la bandera y gallardetes: saludóse la plaza con los cañones
y tambor, y á las orillas nos recibió el Sr. Vicario con su clero, el Mayor
de la plaza con algunos vecinos que lo acompañaban. Pasamos á la iglesia
matriz á rendir las gracias al autor de nuestras felicidades, y se cantó
el Te Deum, con lo que nos retiramos á la casa de nuestra habitacion:
dando fin á nuestro itinerario que hemos firmado los concurrentes.
Francisco Gavino Arias.—Dr. José Antonio Arias Hidalgo.—Jayme
Nadal y Guarda.—Antonio Gutierrez del Castillo.—Diego Angel Leiba.—Ante
mí, Gerónimo Tomas de Matorras, Secretario.
Nota del transcriptor:
En esta edición se han mantenido las convenciones ortográficas del original.
Los errores tipográficos que han sido corregidos, junto con la versión original
de las palabras mencionadas en fe de erratas, pueden consultarse colocando el cursor encima
de las palabras subrayadas con puntos rojos, como en este ejemplo.
