# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	George Borrow, La Biblia en España, Tomo I (de 3)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/51019/51019-h/51019-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

El puerto de Mirabete.— Lobos y pastores.— La sutileza de las
 hembras.— Muerto por los lobos.— Se aclara el misterio.— Las
 montañas.— La hora tenebrosa.— Un viajero nocturno.— Abarbanel.— Los
 tesoros ocultos.— El poder del oro.— El arzobispo.— Llegada a Madrid.
 
Bajaba
yo del puerto de Mirabete pensando a ratos en el propósito que me
había llevado a España, y admirando otros uno de los más hermosos
panoramas del mundo. Ante mí se extendían inmensas planicies
limitadas en la lejanía por montañas gigantescas, y a mis pies
serpenteaba entre márgenes escarpadas la vena angosta y profunda
del Tajo. El sol poniente doraba el paisaje. El día, aunque frío y
ventoso, era despejado, brillante. En una hora llegué al río por
junto a los restos de un magnífico puente volado en la guerra de la
Independencia, y no reconstruído.
Crucé el Tajo en una barca; el paso fué un poco difícil por la
rapidez de la corriente, engrosada con las últimas lluvias.
[p. 225]
—¿Estoy ya en Castilla la Nueva?—pregunté al barquero al llegar a
la otra orilla.
—La raya está a unas cuantas leguas de aquí—contestó—. Usted
parece extranjero. ¿De dónde viene usted?
—De Inglaterra.
Y sin aguardar otra respuesta, monté en la burra y seguí mi
camino. La burra meneó los remos con presteza, y poco después de
cerrar la noche llegué a una aldea distante unas dos leguas de la
orilla del río.
Me alojé en una venta. Ardía en la cocina una buena fogata, en
la que se quemaba un tronco de olivo casi entero. Allí me senté, y me
entretuve en examinar la diversa catadura de los presentes. Había un
cazador con su escopeta; un par de pastores, con enormes perros, de
los famosos de Extremadura; un soldado licenciado que volvía de la
guerra, y un mendigo, que después de pedir una limosna por las siete
llagas de María Santísima, se sentó con nosotros y se instaló muy
a sus anchas. La ventera era una mujer activa y servicial, que se
ocupó en aderezarme la cena, consistente en las perdices compradas
en Jaraicejo, que el gitano, al despedirse de mí, me aconsejó que me
llevara. Mientras las guisaban estuve al amor de la lumbre oyendo la
conversación de aquella gente.
—Más quisiera ser lobo—dijo uno de los pastores—u otra cosa
cualquiera, que[p. 226]
pastor. Bonita vida la nuestra, siempre en el campo, entre
carrascales, pasando frío y hambre por una peseta diaria. Un lobo
se da mejor vida y es más temido que un mísero pastor.
—Pero muchas veces—dije yo—lo pasa muy mal, y cuando los pastores
y perros caen sobre él, paga con la cabeza todas sus hazañas.
—Eso ocurre muy pocas veces, señor viajero—dijo el pastor—. El
lobo acecha las ocasiones, y es muy raro que se meta en un mal paso.
Y lo que es atacarle, crea usted que es muy poco agradable. Tiene
garras y dientes, y al hombre o al perro que los prueban una vez,
les quedan muy pocas ganas de ponerse nuevamente a su alcance. Estos
perros míos se atreverían, uno a uno, con un oso, aunque es un animal
mucho más fuerte, y en cambio los he visto yo huír del lobo, a pesar
de que los azuzábamos.
—El lobo es muy peligroso, y, además, muy astuto. Sabe más que
nadie y conoce el punto vulnerable de cada animal. Vea usted,
pongo por caso, cómo ataca a los terneros: saltándoles al cuello y
desgarrándoles las venas con uñas y dientes. Pero ¿ataca así a un
caballo? Me figuro que no.
—En efecto—dijo el otro pastor—sabe muy bien lo que hace, y a
los caballos se les sube de un brinco en las ancas y desjarreta en
seguida. ¡Qué miedo siente[p.
227] un caballo al pasar cerca de la madriguera del lobo! Mi
amo iba el otro día al despoblado por lo alto del puerto, en el
trotón andaluz, que le ha costado quinientos duros; de pronto, el
caballo se paró y se puso a sudar y a temblar como una mujer a pique
de desmayarse. Mi amo no podía adivinar el motivo, hasta que oyó unos
gruñidos entre las matas; disparó la escopeta y espantó a los lobos,
que salieron huyendo; pero me ha dicho que al caballo aún no se le ha
pasado el susto.
—Sin embargo, las yeguas saben, cuando llega el caso, chasquear
al lobo—replicó su compañero—. Las yeguas, como todas las hembras,
son muy astutas y maliciosas. Si están, pongo por caso, pastando en
el campo con sus crías, y se da la señal de que viene el lobo, se
asustan y corren un poco, pero al momento se reunen y se forman en
corro, poniendo dentro a los potros. Llega el lobo, esperando darse
un banquete de carne de caballo, pero se lleva chasco; las yeguas son
tan listas como él. Todas le hacen cara, esconden la grupa, y cuando
el lobo se pone a dar vueltas trotando y aullando alrededor del
corro, se alzan de manos dispuestas a aplastarlo contra el suelo, en
cuanto intente hacerles, a ellas o a su cría, el menor daño.
—Peor que el lobo—dijo el soldado—es la loba; porque como ha
dicho muy bien[p. 228]
el señor pastor, las hembras tienen más malicia que los machos.
Es cosa sorprendente ver a una de esas diablas dirigir una manada
de machos. Van tras ella, repitiendo todo lo que hace; parecen
embrujados y no tienen más remedio que imitarla. Una vez viajaba
yo con un compañero por las montañas de Galicia, cuando de pronto
oímos un aullido. «Son los lobos—dijo mi compañero—. Echémonos
fuera del camino.» Así lo hicimos, y remontamos un poco la falda
del cerro, hasta llegar a una explanada plantada de vides, como
se usa en Galicia. A poco apareció una loba muy grande, de pelo
gris, deshonesta, guiando a dentelladas y gruñidos una manada de
demonios que la seguían muy pegados a ella, con el rabo enhiesto
y los ojos como brasas. ¿Qué creerán ustedes que hizo el maldito
animal? En lugar de seguir por el camino, echó hacia donde nosotros
estábamos, y como ya no había remedio, nos estuvimos quietos y en
silencio. Yo estaba el primero, y la loba me pasó tan cerca, que
me rozó con el pelo las piernas; no me hizo caso, sin embargo, y
siguió adelante, sin mirar a derecha ni izquierda, y todos los demás
lobos pasaron trotando junto a mí, sin hacerme el menor daño y sin
mirarme siquiera. No puedo decir lo mismo de mi pobre compañero, que
estaba un poco más lejos, y, a mi parecer, no tan en la dirección
de los[p. 229] lobos
como yo. Después de pasar muy cerca de él, bruscamente la loba dió
media vuelta y le mordió. Nunca olvidaré lo que ocurrió luego; en un
instante doce lobos se arrojaron sobre él y le despedazaron, aullando
de un modo horrible. En un santiamén le devoraron, y sólo quedó de él
la calavera y unos cuantos huesos; después, los lobos se fueron como
habían venido. Tengo motivo para agradecer a mi señora la loba, que
hiciese menos caso de mí que de mi compañero.
Oyendo esta y otras conversaciones por el estilo, me adormilé al
amor de la lumbre, y así estuve gran rato, hasta que me despertó una
voz que decía muy alto: «Los han cogido a todos». Eran las mismas
palabras que tanta confusión produjeron a Antonio el gitano cuando
se las oyó a su hija en el despoblado. Miré en torno mío, y vi que
seguían allí los mismos individuos a cuya conversación asistí antes
de amodorrarme; pero ahora el orador era el mendigo, y hablaba con
mucho calor.
—Dispense usted, caballero—dije yo—, pero no he oído lo que ha
dicho usted al principio. ¿Quiénes son esos que han cogido?
—Una cuadrilla de malditos gitanos, caballero—replicó el
mendigo, devolviéndome el título que yo cortésmente le había dado—.
Más de quince días han tenido[p.
230] infestada la raya de Castilla, y han robado y matado
a muchos señores viajeros como usted. Parece que la canaille
gitana trata de aprovechar los disturbios de estos tiempos, y se ha
constituído en facción. Dicen que a esa cuadrilla iban a juntársele
muchos de sus hermanos de raza, y lo creo, porque todos los gitanos
son ladrones; pero, gracias a Dios, han acabado con ellos antes de
que llegaran a ser demasiado temibles. Yo mismo los he visto llevar a
la cárcel de... ¡Gracias a Dios! Todos están presos.
—Está aclarado el misterio—me dije, y me puse a despachar la cena,
ya servida.
La jornada siguiente me llevó a una ciudad de cierta importancia,
la primera entrando en Castilla la Nueva por aquella parte, cuyo
nombre he olvidado[127]. Pasé la noche, como de costumbre, en la
misma cuadra que mi caballería, echado cerca de ella en el pesebre.
Como viajaba en borrico, juzgué necesario contentarme con un lecho
proporcionado a mis medios de locomoción, para no suscitar en la
gente con quien trababa, la sospecha, viéndome demasiado exigente o
delicado, de que yo fuese hombre más principal de lo que mi atavío y
equipaje permitían suponer. Me levanté antes del alba y continué mi
camino, esperando[p. 231]
llegar con luz del sol a Talavera, de la que me separaban, según me
dijeron, diez leguas. El camino seguía una planicie ininterrumpida,
plantada casi toda de olivares. A pocas leguas de distancia por la
izquierda, se alzaban las grandes montañas que ya he mencionado.
Corrían hacia el Este, formando una cordillera al parecer
interminable, paralela al camino; las cumbres y vertientes estaban
cubiertas de nieve deslumbradora, barrida por el viento que llegaba
hasta mí, a través de la vasta y melancólica planicie, en ráfagas
cruelmente frías.
—¿Qué montañas son esas?—pregunté a un barbero-sangrador, que,
montado en una burra del mismo pelo que la mía, emparejó conmigo
a eso del mediodía, y me acompañó durante unas cuantas leguas—. «Se
llaman de diverso modo, caballero—respondió el barbero—, según los
nombres de los lugares inmediatos. Aquellas de allá lejos son la
serranía de Plasencia; las que hay frente a Madrid son las montañas
de Guadarrama, por un río de este nombre que en ellas nace. La
cordillera es muy grande, caballero, y separa los dos reinos; del
lado de allá está Castilla la Vieja. Son magníficas estas montañas,
y aunque nos mandan muchísimo frío, a mí me agrada contemplarlas,
cosa que no es de extrañar, pues he nacido en ellas, aunque ahora,
por mis pecados, vivo en un pueblo del llano. No hay en toda España
cordillera[p. 232] como
ésta, caballero; tiene sus secretos, sus misterios. Muchas cosas
singulares se cuentan de esas montañas y de lo que ocultan en sus
profundos escondrijos, porque ha de saber usted que la cordillera
es muy ancha, y se puede andar por ella días y días sin llegar a
término. Muchos se han perdido en ella y no ha vuelto a saberse
nada de su paradero. Entre otras rarezas, cuentan que en ciertos
sitios hay profundas lagunas habitadas por monstruos, tales como
serpientes corpulentas, más largas que un pino, y caballos de
agua que a veces salen de allí y cometen mil estropicios. Es cosa
averiguada que, allá lejos, hacia el Oeste, en el corazón de la
montaña, hay un valle maravilloso, tan estrecho, que en él sólo
se le ve la cara al sol en pleno mediodía. Este valle permaneció
desconocido durante miles de años; nadie soñaba su existencia.
Pero, al cabo, hace mucho tiempo, unos cazadores entraron en él
casualmente, y, ¿sabe usted lo que encontraron, caballero?
Encontraron una pequeña nación o tribu de gente desconocida, que
hablaba una lengua ignorada y que acaso vivía allí desde la creación
del mundo sin tratarse con las otras criaturas humanas, y sin saber
de la existencia de otros seres cerca de ellos. Caballero, ¿no ha
oído usted hablar nunca del valle de las Batuecas? Se han escrito
muchos libros acerca de este valle y de sus habitantes. A mí me
enorgullecen[p. 233] esas
montañas, caballero; si yo fuera hombre independiente, sin mujer y
sin hijos, compraría una burra como la de usted—excelente, por lo
que veo, y mucho mejor que la mía—y me iría a recorrer esas montañas
hasta descubrir todos sus misterios y haber visto las maravillas que
contienen.»
No cesé en todo el día de avivar el paso de la burra, y sólo me
detuve una vez para echarle un pienso; pero, aunque el animalito
se portó muy bien, llegó la noche y aún faltaban dos leguas hasta
Talavera. Al ponerse el sol arreció el frío; me arropé lo mejor
posible con la capa vieja del gitano, que aun traía conmigo; pero
resultó escasa defensa contra la inclemente noche. El camino,
siempre por terreno llano, estaba medio borrado, y en la oscuridad
era a veces difícil encontrarlo, sobre todo por los muchos atajos y
veredas que lo cruzaban. Seguí adelante, empero, como pude, y cuando
dudaba de la dirección que debía tomar, me abandonaba al instinto
de mi cabalgadura. Salió al fin la luna, y a su débil luz distinguí
de pronto un bulto que se movía a muy corta distancia delante de
mí. Aligeré el paso de la burra, y no tardé en ponerme a su lado.
El bulto continuó sin alterar su marcha un momento ni mirar. La
silueta era de hombre, el más alto y corpulento que hasta entonces
había yo encontrado en España, vestido también de un modo[p. 234] desusado en el país.
Llevaba un sombrero bajo de copa y ancho de alas, muy semejante al
de los carreteros ingleses; envolvíase el cuerpo en una especie de
túnica larga y suelta, de cutí ordinario, abierta por delante, lo
que permitía ver, en ocasiones, el resto de su traje, compuesto
de un jubón y unos calzones de pana. Como he dicho, el ala de su
sombrero era ancha; pero, aun siéndolo, no bastaba para cubrir un
inmenso matorral de pelo negro como el carbón, espeso y rizado, que
se desbordaba por todos lados. Colgadas del hombro izquierdo llevaba
unas alforjas, y en la mano derecha una pértiga.
Había algo extraño en todo su continente; pero lo más chocante era
la tranquilidad con que seguía andando sin ocuparse de mí, aunque,
naturalmente, se daba cuenta de mi proximidad; miraba con fijeza al
camino delante de sí, salvo cuando alzaba su ancha faz y clavaba sus
grandes ojos en la luna, que ya brillaba con fuerza en el cielo.
—Está fría la noche—díjele al fin—. ¿Es este el camino de
Talavera?
—Este es el camino de Talavera, y la noche está fría.
—Yo voy a Talavera—añadí—; supongo que usted también.
—Allí voy yo; usted también va, bueno.
La entonación con que pronunció estas[p. 235] palabras era, en su línea, tan extraña
y singular, como el aspecto del hombre que las decía; no era
exactamente la de una voz española, y, sin embargo, había algo en
ellas que a duras penas podía ser extranjero; la pronunciación era
también correcta, y el lenguaje, aunque insólito, sin faltas. Me
chocó, sobre todo, la manera como había dicho la palabra bueno;
algo parecido había oído yo en otra ocasión, pero no podía recordar
cuándo ni dónde. Hubo una pausa. El desconocido andaba con paso
arrogante y con perfecta indiferencia; al parecer estaba dispuesto a
no buscar ni esquivar la conversación.
—¿No le da a usted miedo viajar por estos caminos, de noche?—le
pregunté—. Dicen que están llenos de ladrones.
—¿Y no le debía dar a usted más miedo viajar por estos caminos,
de noche? ¿A usted, que desconoce el país? ¿A usted que es un
extranjero, un inglés?
—¿Cómo sabe usted que soy inglés?—pregunté lleno de sorpresa.
—No es cosa difícil; se lo he conocido en el acento.
—Ya que habla usted de eso—dije yo—, ¿y si su acento me
descubriese también quién es usted?
—No puede ser—replicó mi compañero—; usted no sabe nada de mí, ni
puede saberlo.
—No lo diga usted con tanta seguridad,[p. 236] amigo mío; yo estoy enterado de muchas
más cosas de las que usted se figura.
—¿Por ejemplo?—dijo el desconocido.
—Por ejemplo—repliqué—; usted habla dos idiomas.
El hombre anduvo un poco en actitud reflexiva, y luego dijo en voz
baja: Bueno.
—Usted tiene dos nombres—continué—: uno, para el interior de su
casa, y otro, para la calle. Ambos son buenos; pero el del hogar es
el que usted más quiere de los dos.
Anduvo otros cuantos pasos en la misma actitud que antes; de
pronto, se volvió, y tomando nuevamente las riendas de la burra, la
detuvo. Entonces contemplé de lleno su rostro y toda su persona; aún
se me aparecen a veces en sueños sus formas hercúleas y sus facciones
desmesuradas. Le vi plantado ante mí, bañado por la luz de la luna,
mirándome a la cara con sus profundos y tranquilos ojos. Al cabo me
dijo: «¿Es usted uno de los nuestros?»

Era ya muy entrada la noche cuando llegamos a Talavera. Fuimos
a una casona lóbrega, la posada principal de la ciudad, según me
dijo mi compañero. Entramos en la cocina, en uno de cuyos extremos
ardía una buena lumbre. «Pepita—dijo mi compañero a una linda
muchacha que salió a nuestro encuentro sonriendo—, un brasero
y un cuarto[p. 237]
reservado. Este caballero es un amigo mío y cenaremos juntos.» Pronto
estuvo dispuesta la habitación, en la que había dos alcobas con
sendas camas. Después de una cena que, por encargo de mi compañero,
fué excelentísima, nos sentamos junto al brasero y comenzamos a
hablar.
Yo.—Claro está que usted ha hablado con
otros ingleses, porque en otro caso no me hubiera reconocido por el
tono de la voz.
Abarbanel[128].—Cuando estalló la
guerra de la Independencia, siendo yo un muchacho, vino al lugar en
que yo vivía con mi familia un oficial inglés, encargado de instruir
a reclutas; se alojó en casa de mi padre y me cobró gran afecto. Al
marcharse me fuí con él, con permiso de mi padre, y le acompañé por
ambas Castillas como camarada y criado a la vez. Juntos estuvimos
casi un año, y cuando, súbitamente, le mandaron volver a su país,
quiso llevarme consigo; pero mi padre no lo consintió en modo alguno.
Veinticinco años han pasado sin ver ningún inglés; a pesar de ello,
le he conocido a usted en plena oscuridad.
Yo.—¿Y qué género de vida hace usted, y
cuáles son sus medios de subsistencia?
Abarbanel.—Vivo sin dificultad alguna,
como creo que vivieron mis antepasados, y[p. 238] como vivió, con toda certeza, mi
padre, cuya misma ruta he seguido. A su muerte, tomé posesión de la
herencia; era yo hijo único, los bienes, muchos; hubiera podido
vivir sin trabajar; pero a fin de no llamar la atención, seguí el
oficio de mi padre, que era longanicero. A veces he tratado también
en lana; pero sin gran empeño por falta de estímulo. Con todo, he
tenido buena suerte; en ocasiones, una suerte extraordinaria, y he
ganado más que muchos otros entregados por completo al comercio y que
se matan a trabajar.
Yo.—¿Tiene usted hijos? ¿Está usted
casado?
Abarbanel.—Soy casado, pero sin hijos.
Tengo mujer y una amiga, o, más bien, dos mujeres, porque con
ambas estoy casado; pero a una le llamo amiga por guardar las
apariencias; quiero vivir tranquilo, y no tengo gana de ofender los
prejuicios de la gente que me rodea.
Yo.—Dice usted que es rico. ¿En qué
consisten sus riquezas?
Abarbanel.—En oro, plata y piedras
preciosas, pues he heredado todo lo que mis abuelos atesoraron. La
mayor parte está escondido debajo de tierra; la verdad es que ni
siquiera he visto la décima parte de ello. Tengo monedas de oro
y plata anteriores al tiempo de Fernando el Maldito y Jezabel;
también tengo sumas importantes dadas a[p. 239] préstamo. Vivimos muy apartados, sin
embargo, y nos hacemos pasar por pobres, incluso por miserables;
pero en ciertas ocasiones, en nuestras fiestas, una vez cerradas y
atrancadas las puertas, y después de soltar los perros fieros en el
corral, comemos en vajillas como ya las quisiera para sí la Reina de
España, y hacemos las abluciones en salvillas de plata modeladas y
repujadas antes del descubrimiento de América, aunque vayamos siempre
groseramente vestidos y nuestras comidas sean de ordinario muy
modestas.
Yo.—Además de usted y de sus mujeres,
¿hay en su casa alguna otra persona de su gremio?
Abarbanel.—Mis dos criados son también
de los nuestros; uno es joven, y pronto se marchará a casarse lejos
de aquí; el otro es viejo, y viene por este mismo camino detrás de mí
con un carro y una mula.
Yo.—¿Y adónde se dirige usted ahora?
Abarbanel.—A Toledo, donde a veces
trafico como longanicero. Me gusta viajar, aunque sin alejarme
mucho de mi casa. Desde que me separé del inglés no he vuelto a salir
de Castilla la Nueva. Me gusta ir a Toledo y pensar allí en los
tiempos que fueron; acabaría por establecerme en esa ciudad, si no
hubiera en ella tantos malditos que me miran con malos ojos.
Yo.—¿Le conocen a usted por lo que
real[p. 240]mente es? ¿Le
molestan las autoridades?
Abarbanel.—La gente sospecha,
naturalmente, lo que yo soy, pero como en casi todo me acomodo a
sus costumbres, no se mezclan en mis asuntos. Es verdad que algunas
veces, cuando entro en la iglesia a oír misa, me miran por encima
del hombro, como diciendo: «¿A qué vienes aquí?» Algunas veces
se santiguan al pasar a mi lado; pero como se limitan a eso, no
me preocupo gran cosa de ellos. Con las autoridades estoy en muy
buenas relaciones. Muchos de los que desempeñan puestos elevados
tienen dinero mío prestado, de modo que hasta cierto punto los tengo
en mi poder; y la gente menuda, alguaciles y corchetes, está
siempre dispuesta a favorecerme, en consideración a unos cuantos
duros que reparto de vez en cuando entre ellos; de modo que, en
conjunto, las cosas no pueden ir mejor. Cierto que antiguamente
no ocurría así; sin embargo, yo no sé por qué sería, pero aunque
otras familias lo pasaron muy mal, la nuestra disfrutó siempre
de relativa tranquilidad. La verdad es que mi familia ha sabido
conducirse siempre por modo maravilloso. Puedo decir que hay en
ella una sagacidad parecida a la de la serpiente. Siempre hemos
tenido amigos; con respecto a los enemigos, es la verdad que nunca
nos han hecho daño impunemente, porque es regla de mi casa no
olvidar las injurias y no escatimar esfuerzos[p. 241] ni gastos para arruinar y destruir al
que nos perjudica.
Yo.—¿Se meten con usted los curas?
Abarbanel.—Los curas me dejan en paz,
sobre todo en nuestro mismo pueblo. Poco después de la muerte de
mi padre, uno muy exaltado trató de jugarme una mala pasada; pero
yo me las arreglé para pagarle en la misma moneda, y logré que le
encarcelaran acusado de blasfemia, y en la cárcel estuvo mucho
tiempo, hasta que se volvió loco y murió.
Yo.—¿Tienen ustedes en España alguna
persona que haga cabeza, investida de la suprema autoridad?
Abarbanel.—Tanto como eso, no. Hay, sin
embargo, ciertas familias virtuosas que gozan de mucha consideración:
la mía es una de ellas—la principal, puedo decir—. Especialmente, mi
abuelo era un varón justo; y oí contar a mi padre que una noche un
arzobispo fué secretamente a nuestra casa, sólo para tener el gusto
de besar la mano a mi abuelo.
Yo.—¿Cómo es posible eso? ¿Qué
veneración puede sentir un arzobispo por uno como usted o como su
abuelo?
Abarbanel.—Más de lo que usted se
figura. El arzobispo era de los nuestros, o por lo menos lo había
sido su padre, y él no podía olvidar lo que aprendió a reverenciar
en la infancia. Dijo que había intentado[p. 242] inútilmente olvidarlo; que el ruals
se cernía siempre sobre él, y que desde la niñez los terrores
conturbaban su ánimo, hasta llegar al punto de no poder sufrirse a sí
mismo. Por esto fué a ver a mi abuelo, con quien permaneció toda una
noche, y luego se volvió a su diócesis, donde murió poco después, en
gran opinión de santo.
Yo.—Me sorprende lo que usted dice.
¿Tiene usted algún motivo para suponer que entre el clero católico
hay muchos de los vuestros?
Abarbanel.—No lo supongo, lo sé.
Hay muchos como yo en el clero, y no de rango inferior tan sólo.
Algunos de los más sabios y famosos clérigos de España han sido de
los nuestros, o al menos de nuestra sangre, y muchos de ellos, hoy
en día, piensan como yo. Hay una fiesta especial en el año, en la
cual, cuatro dignatarios eclesiásticos vienen sin falta a visitarme;
y cuando, tomadas las necesarias precauciones, se cumplen las
ceremonias preparatorias, se sientan en el suelo y blasfeman.
Yo.—¿Son ustedes muchos en las ciudades
importantes?
Abarbanel.—De ningún modo; rara vez
vivimos en las ciudades grandes; sólo vamos a ellas para nuestros
negocios, y preferimos vivir en los pueblos. Cierto que no somos
mucha gente; en pocas provincias de España contaremos más de veinte
familias.[p. 243] Ninguno
de los nuestros es pobre. Los que sirven, lo hacen por conveniencia
más que por necesidad, porque sirviendo unos en casa de otros, se
adiestran en tráficos diferentes. No es raro tampoco que el tiempo
que se sirve sea el del noviazgo, y los criados se casan a veces con
las hijas de sus amos.
Continuamos hablando casi toda la noche; a la mañana siguiente me
dispuse a partir, pero mi compañero me aconsejó que me quedase allí
todo el día. «Y si quiere usted hacerme caso—añadió—, no debe usted
ir más lejos de ese modo. Esta noche pasará por aquí la diligencia de
Extremadura a Madrid. Váyase en ella; es el modo más rápido y seguro
de viajar. Yo le compraré a usted la burra. Mi criado, que ya ha
venido, la ha visto y me dice que puede sernos útil. Pasaremos el día
juntos, como hermanos, y luego nos iremos cada uno por nuestro lado.»
Así lo hicimos. Cuando llegó la diligencia me metí en ella, y en la
mañana del segundo día llegué a Madrid.
[Pg 244]

 Mi alojamiento en Madrid.— La patrona.— El embajador británico.—
 Mendizábal.— Baltasar.— Deberes de un Nacional.— Sangre moza.— La
 ejecución.— La población de Madrid.— Las clases altas.— Las clases
 bajas.— Las corridas de toros.— El gitano.
 
Llegué
a Madrid en los comienzos de febrero de 1837. Estuve breves días
en una posada, y me mudé a la habitación que alquilé en el núm.
3 de la calle de la Zarza[129], calle oscura y sucia, no obstante
hallarse pegada a la Puerta del Sol, punto céntrico de Madrid,
donde desembocan cuatro o cinco de las vías principales, y sitio de
reunión, en todas las épocas del año, de los vagos de la capital,
pobres o ricos.
La casa en que me alojé, era bastante singular. Ocupaba yo
la parte delantera del[p.
245] primer piso; mis habitaciones consistían en una sala
inmensa con un cuarto pequeño al lado, para dormir. La sala, a
pesar de su tamaño, tenía muy pocos muebles: unas cuantas sillas,
una mesa y un sofá componían todo su ornamento. Era muy fría y
aireada, gracias a las corrientes que se colaban por tres grandes
ventanas y por diversas puertas. La señora de la casa, acompañada
por sus dos hijas, me condujo a mi aposento. «¿Ha visto usted
nunca—me preguntó—un cuarto tan hermoso como éste? ¿Verdad que es
digno de un príncipe? El invierno pasado vivió aquí el gran general
Espartero.»
La patrona era una mujer de desmesurada gordura, natural de
Valladolid, en Castilla la Vieja. «¿Tiene usted alguna otra familia
además de estas hijas?»—le pregunté—. «Dos hijos. Uno es oficial del
ejército, y padre de este niño»—me contestó señalando a un muchacho
de unos doce años, con cara de travieso pero listo, que brincaba por
el aposento; «el otro es el nacional más famoso de Madrid. Es sastre
de oficio y se llama Baltasar. Tiene gran influencia con los otros
nacionales por el liberalismo de sus opiniones, y a una palabra suya
toman las armas y acuden furiosos a la Puerta del Sol. Al presente,
guarda cama; hace una vida muy desarreglada, y es muy amigo de
toreros y de gentes peores aún.»
Como el principal motivo de mi visita a[p. 246] la capital de España era el deseo de
obtener permiso del Gobierno para imprimir en castellano el Nuevo
Testamento y difundirlo por el país, comencé, sin pérdida de tiempo,
a dar los pasos que me parecieron necesarios.
Era yo completamente desconocido en Madrid, y no llevaba cartas de
presentación para ninguna persona influyente que pudiera valerme en
mi empresa, de suerte que, si bien abrigaba esperanzas de buen éxito,
confiando en la protección del Omnipotente, esas esperanzas sufrían
pasajeros desmayos y las oscurecían con frecuencia las nubes del
desaliento.
Por entonces era primer ministro en España Mendizábal, y se le
tenía por hombre de poder casi ilimitado, en cuyas manos estaban los
destinos del país. Consideré, pues, que si lograba por cualquier
medio poner de mi parte a hombre tan poderoso, no tendría que temer
molestia alguna por otro lado, y resolví acudir a él.
Antes de dar ese paso, me pareció prudente avistarme con Mister
Villiers, embajador de Inglaterra en Madrid, y, con la libertad
aneja a mi condición de súbdito británico, pedirle consejo en el
asunto. Me recibió con mucha bondad, y tuvimos una conversación
agradable acerca de varios temas antes de abordar el que a mí me
preocupaba hondamente. Díjome que si yo[p. 247] deseaba una entrevista con Mendizábal,
él se ofrecía a procurármela, pero al mismo tiempo me advirtió con
franqueza que no esperaba de ella ningún resultado bueno, porque le
constaba la violenta predisposición de Mendizábal contra la Sociedad
Bíblica Británica y Extranjera, y era lo más probable que en lugar
de favorecerlo, contrariase cualquier intento de la Sociedad para
introducir el Evangelio en España. Resolví, a pesar de todo, hacer
la prueba, y antes de separarme del embajador obtuve una carta de
presentación para Mendizábal.
Una mañana, temprano, acudí a Palacio, en una de cuyas alas estaba
el despacho del primer ministro. El frío era cruel; el Guadarrama,
sobre el que hay una hermosa vista desde la explanada del Palacio,
estaba cubierto de nieve. Casi tres horas estuve tiritando de frío
en una antecámara, con varias personas más que, como yo, aguardaban
audiencia del poderoso. Al cabo se presentó el secretario particular,
y después de hacer diversas preguntas a los otros, se dirigió
a mí, interrogándome acerca de mi calidad y mis pretensiones.
Díjele que yo era un inglés, portador de una carta del ministro
británico. «Si usted no se opone, yo se la entregaré personalmente
a su excelencia»—me dijo—. En oyendo esto, le alargué la carta y
desapareció. Entraron antes que yo varias personas, pero[p. 248] me llegó el turno, al
fin, y me introdujeron en el despacho de Mendizábal.
El ministro estaba detrás de una mesa cubierta de papeles,
examinándolos con intensa atención. No se enteró de mi presencia, y
tuve tiempo suficiente para contemplarlo. Era un hombre corpulento,
atlético, un poco más alto que yo, que mido descalzo seis pies y
dos pulgadas; de tez sonrosada, facciones finas y correctas, nariz
aguileña y dientes de espléndida blancura; aunque apenas frisaba en
los cincuenta años, tenía el pelo muy canoso. Vestía una lujosa bata
de mañana, con una cadena de oro alrededor del cuello, y calzaba
chinelas de tafilete.
Su secretario, hombre de buena presencia y de expresión
inteligente, que, según supe después, se había conquistado un nombre
en la literatura española y en la inglesa, permanecía en pie junto a
la mesa, con papeles en las manos.
Después de hacerme esperar en pie un cuarto de hora, Mendizábal
alzó súbitamente sus ojos penetrantes y clavó en mí una mirada
escrutadora, poco común. «He visto un mirar muy parecido a ese entre
los Beni-Israel—dije entre mí...
Nuestra entrevista duró casi una hora; la conversación fué de
singular interés. Mendizábal, como ya me habían advertido, era,
en efecto, ardiente enemigo de la Sociedad[p. 249] Bíblica, de la que hablaba con odio y
desprecio; estaba también muy lejos de ser un amigo de la religión
cristiana, con quien me fuese fácil contar. Sin desanimarme por eso,
le insté mucho en favor del asunto que allí me llevaba, y tuve tanta
fortuna, que ofreció permitirme imprimir las Escrituras si, como
esperaba, de allí a unos meses el país estaba más tranquilo.
Cuando ya me marchaba, me dijo: «No es esta la primera petición de
ese género que me hacen. Desde que estoy en el gobierno, no se harta
de importunarme con esas cosas una bandada de ingleses, desparramados
hace poco por España, que se llaman a sí mismos cristianos
evangélicos. Todavía la semana pasada, un individuo jorobado se abrió
paso hasta mi despacho, donde yo trataba asuntos importantes, y me
dijo que Cristo estaba para llegar de un momento a otro... y ahora
viene usted y casi me convence, para indisponerme aun más con el
clero, como si todavía no me odiase bastante. ¿Qué singular desvarío
les impulsa a ustedes a ir por mares y tierras con la Biblia en la
mano? Lo que aquí necesitamos, mi buen señor, no son Biblias, sino
cañones y pólvora para acabar con los facciosos, y, sobre todo,
dinero para pagar a las tropas. Siempre que venga usted con esas tres
cosas, se le recibirá con los brazos abiertos; si no, habrá usted
de permitirnos[p. 250]
prescindir de sus visitas, por mucho honor que nos dispense con
ellas.
Yo.—Los disturbios de este infortunado
país no acabarán hasta que el Evangelio circule libremente.
Mendizábal.—Esperaba la respuesta,
porque he vivido trece años en Inglaterra y conozco algo la
fraseología de sus buenos correligionarios. Ahora, déjeme, se lo
ruego; como ve usted, estoy muy ocupado. Vuelva cuando quiera, pero
no antes de tres meses.»
Una mañana, mientras me desayunaba con los pies encima del
brasero, entró la patrona en mi aposento y me dijo: «Don Jorge,
aquí está mi hijo Baltasarito, el nacional. Ya se levanta de la
cama, y al saber que teníamos un inglés en casa, me ha pedido que le
presente, porque tiene mucha afición a los ingleses por sus ideas
liberales. Aquí le tiene usted, ¿qué le parece?»
Me guardé de decir a su madre mi opinión. A mi parecer, hacía
muy bien en llamarle Baltasarito, porque jamás el antiguo y sonoro
nombre de Baltasar se habría dado a sujeto tan exiguo. Podría tener
hasta cinco pies y una pulgada de altura, y era más bien corpulento
para su talla; el rostro amarillento y enfermizo, pero con cierta
expresión de fanfarronería; los ojos pardos, muy oscuros, eran vivos
y brillantes. Iba vestido, o más bien desvestido, malamente,[p. 251] con una gorra de
cuartel y un capote de reglamento, viejo y muy holgado, que hacía las
veces de bata.
—Celebro mucho conocerle, señor nacional—le dije en cuanto su
madre se retiró, y así que Baltasar se hubo sentado y encendido,
claro está, un cigarro de papel en el brasero—. Me alegro mucho
de haberle conocido, sobre todo porque, según me ha dicho su señora
madre, tiene usted gran influencia con los nacionales. Yo, como
extranjero, puedo tener necesidad de un amigo; la fortuna me favorece
al proporcionarme uno que es miembro de tan poderoso cuerpo.
Baltasar.—Sí, tengo bastante mano con
los otros nacionales; en Madrid no hay ninguno más conocido que
Baltasar, ni más temido por los carlistas. ¿Dice usted que puede
hacerle falta un amigo? Pues ya sabe que dispone de mí para cuanto se
le ofrezca. Tanto yo, como los demás nacionales, nos enorgulleceremos
sirviéndole a usted de padrinos, si tiene entre manos algún lance
de honor. Pero, ¿por qué no se hace usted de los nuestros? Le
recibiríamos a usted con mucho gusto en el cuerpo.
Yo.—¿Son muy duras las obligaciones de
un nacional?
Baltasar.—Nada de eso. Estamos de
servicio una vez cada quince días, y luego suele haber alguna revista
de poca dura[p. 252]ción.
Las obligaciones son ligeras y privilegios grandes. Por ejemplo: yo
he visto a tres compañeros míos pasearse un domingo por el Prado,
armados de estacas, y apalear a cuantos les parecían sospechosos.
Más aún; tenemos la costumbre de rondar de noche por las calles, y
cuando tropezamos con alguien que nos desagrada, caemos sobre él, y
a cuchilladas o bayonetazos, le dejamos, por lo común, en el suelo
revolcándose en su sangre. Sólo a un nacional se le permitiría hacer
tales cosas.
Yo.—Supongo que todos los nacionales
serán de opinión liberal.
Baltasar.—¡Así debiera ser! Pero hay
algunos, don Jorge, que no nos parecen muy de fiar. Son pocos, sin
embargo, y a casi todos los conocemos. La vida que llevan es poco
envidiable, porque cuando están de guardia, nos burlamos de ellos, y
con frecuencia los damos de palos. La ley obliga a todos los hombres
de cierta edad a servir en el ejército o a alistarse en la guardia
nacional; por eso hay en nuestras filas algunos de esos godos.
Yo.—¿Hay muchos carlistas en Madrid?
Baltasar.—Entre la gente joven, no;
la mayor parte de los carlistas madrileños capaces de llevar las
armas, se fueron hace tiempo a la facción. Los que quedan son casi
todos viejos o curas, buenos tan sólo para reunirse en algún café
apartado y[p. 253]
proyectar fantásticos complots. ¡Que hablen, don Jorge, que hablen!
Los destinos de España no dependen de los deseos de ojalateros
y pasteleros, sino de las manos de los nacionales, intrépidos y
firmes, como yo y mis amigos, don Jorge.
Yo.—Por su señora madre he sabido, con
pena, que hace usted una vida muy desordenada.
Baltasar.—¡Cómo! ¿Se lo ha dicho a
usted, don Jorge? ¡Qué quiere usted, don Jorge! Soy joven, y la
sangre joven hierve en las venas. Los nacionales me llaman el alegre
Baltasar, y mi popularidad se funda en la jovialidad de mi carácter
y en mis ideas liberales. Cuando estoy de guardia, llevo siempre la
guitarra, ¡y si viera usted qué función se arma! Mandamos por vino,
y los nacionales se pasan la noche bebiendo y bailando, mientras
Baltasarito toca la guitarra y canta canciones de Germania.
Esto es gitano, don Jorge. Me lo han enseñado los
toreros de Andalucía; todos hablan gitano, y muchos lo son de
raza. Montes, Sevilla, Poquito Pan son amigo míos. No hay función
de toros, don Jorge, en que no esté Baltasar con su amiga.
En el invierno no se dan corridas de toros, don Jorge,[p. 254] que si no, le llevaría
a usted a una; por suerte, mañana hay una ejecución; una función de
la horca, e iremos a verla, don Jorge.
Fuimos a ver la ejecución, que no se me olvidará en mucho tiempo.
Los reos eran dos jóvenes, dos hermanos, culpables de haber escalado
de noche la casa de un anciano y asesinádole cruelmente para robarle.
En España estrangulan a los reos de muerte contra un poste de madera
en lugar de colgarlos, como en Inglaterra, o de guillotinarlos, como
en Francia. Para ello, los sientan en una especie de banco, con un
palo detrás, al que se fija un collar de hierro, provisto de un
tornillo; con el collar se le abarca el cuello al reo, y a una señal
dada, se aprieta con el tornillo hasta que el paciente expira. Mucho
tiempo llevábamos ya esperando entre la multitud, cuando apareció el
primer reo, montado en un asno, sin silla ni estribos, de modo que
las piernas casi le arrastraban por el suelo. Vestía una túnica de
color amarillo azufre, con un gorro encarnado, alto y puntiagudo, en
la rapada cabeza. Sostenía entre las manos un pergamino, en el que
había escrito algo, supongo que la confesión de su delito. Dos curas
llevaban al borrico por el ramal; otros dos caminaban a cada lado,
cantando letanías, en las que percibí palabras de paz y tranquilidad
celestiales; el delincuente se había reconciliado con la iglesia,
confesado sus culpas y[p.
255] recibido la absolución, con promesa de ser admitido en
el cielo. Sin mostrar el más leve temor, el reo se apeó, y subió sin
ayuda al cadalso, donde le sentaron en el banquillo y le echaron al
cuello el corbatín fatal. Uno de los curas comenzó entonces a decir
el Credo en voz alta, y el reo repetía las palabras. De pronto,
el ejecutor, colocado detrás de él, dió vueltas al tornillo, de
prodigiosa fuerza, y casi instantáneamente aquel desdichado murió.
A tiempo que el tornillo giraba, el cura comenzó a gritar, pax et
misericordia et tranquillitas, y gritando continuó, en voz cada
vez más recia, hasta hacer retemblar los altos muros de Madrid.
Luego se inclinó, puso la boca junto al oído del reo, y de nuevo
clamó, como si quisiera perseguir a su alma en su marcha hacia la
eternidad y consolarla en el camino. El efecto era tremendo. Yo mismo
me excité tanto, que involuntariamente exclamé: ¡Misericordia! Y
lo mismo hicieron otros muchos. Nadie pensaba allí en Dios ni en
Cristo; todos los pensamientos se concentraban en el cura, que en
tal momento parecía el más importante de todos los seres vivos,
con poder suficiente para abrir y cerrar las puertas del cielo o
del infierno, según lo tuviese a bien; pasmoso ejemplo del sistema
papista imperante, cuyo principal designio fué siempre mantener el
ánimo del pueblo todo lo apartado de Dios que[p. 256] podía, y en concentrar en el clero sus
esperanzas y temores. La ejecución del segundo reo, fué enteramente
igual; subió al patíbulo a los pocos minutos de haber expirado su
hermano.
He visitado casi todas las capitales importantes del mundo; pero,
en conjunto, ninguna me ha interesado tanto como la villa de Madrid,
donde a la sazón me hallaba. No hablo de sus calles ni edificios, de
sus plazas ni de sus fuentes, aunque algo de esto hay en Madrid digno
de nota; Petersburgo tiene calles más hermosas; París y Edimburgo,
edificios más suntuosos; Londres, plazas más bellas, y Shiraz
puede alabarse de poseer fuentes más lujosas, aunque no aguas más
frescas. ¡Pero la población!... Cercados por un muro de tierra que
apenas mide legua y media a la redonda, se agolpan doscientos mil
seres humanos, que forman, con toda seguridad, la masa viviente más
extraordinaria del mundo entero; y no se olvide nunca que esta masa
es estrictamente española. La población de Constantinopla es harto
singular, pero han contribuído a formarla veinte naciones—griegos,
armenios, persas, polacos, judíos; estos últimos de origen español,
dicho sea de paso, y que aún hablan entre sí el castellano antiguo.
Pero la población de Madrid, en su totalidad, sin otra excepción
que un puñado de extranjeros, principalmente sastres, guante[p. 257]ros y perruquiers
franceses, es española neta, aunque buena parte de ella no haya
nacido en la capital. Aquí no hay colonias de alemanes, como en San
Petersburgo; ni factorías inglesas, como en Lisboa; ni multitudes de
yanquis insolentes callejeando, como en la Habana, con un aire que
parece decir: «Este país será nuestro en cuanto queramos apoderarnos
de él»; sino una población inculta, sorprendente, formada por muy
varios elementos, pero española, y que lo seguirá siendo mientras
la ciudad exista. ¡Salud, aguadores de Asturias, que, con vuestro
grosero vestido de muletón y vuestras monteras de piel, os sentáis
por centenares al lado de las fuentes, sobre las cubas vacías, o
tambaleándoos bajo su peso, una vez llenas, subís hasta los últimos
pisos de las casas más altas! ¡Salud, caleseros de Valencia,
que, recostados perezosamente en vuestros carruajes, picáis tabaco
para liar un cigarro de papel, en espera de parroquianos! ¡Salud,
mendigos de la Mancha, hombres y mujeres que, embozados en burdas
mantas, imploráis la caridad indistintamente a las puertas de los
palacios o de las cárceles! ¡Salud, criados montañeses, mayordomos
y secretarios de Vizcaya y Guipúzcoa, toreros de Andalucía,
reposteros de Galicia, tenderos de Cataluña! ¡Salud, castellanos,
extremeños y aragoneses, de cualquier oficio que seáis! Y, en
fin, vosotros, los veinte[p.
258] mil manolos de Madrid, hijos genuinos de la capital,
hez de la villa, que con vuestras terribles navajas causasteis tal
estrago en las huestes de Murat el día Dos de Mayo, ¡salud! Y a las
clases más elevadas—a los caballeros, a las señoras—, ¿las pasaré
en silencio? En verdad tengo poco que decir de ellos. Apenas los
traté, y lo que vi de sus costumbres no era muy a propósito para
sublimarlos en mi imaginación. Yo no soy de los que, vayan donde
vayan, siguen la inveterada práctica de vilipendiar a las clases
altas y de exaltar a su costa al populacho. En muchas capitales, la
parte más notable e interesante de la población es precisamente la
aristocracia. Tal ocurre en Viena, y más especialmente en Londres.
¿Quién puede rivalizar con el aristócrata inglés en prestancia,
fuerza y valentía? ¿Quién monta mejores caballos? ¿Quién goza de
posición más sólida? ¿Quién más amable que su esposa, su hermana o
su hija? Pero tratándose de la aristocracia española, así de las
señoras como de los caballeros, cuanto menos se diga en cada uno
de los puntos aludidos, será mejor. Sin embargo, sé muy poco acerca
de ellos, lo confieso; quizás tengan sus admiradores, a los que cedo
la tarea de escribir su panegírico. Le Sage los describió tales como
eran hace casi dos siglos; sus rasgos son poco seductores, y no
creo que hayan mejorado desde que el inmortal francés los re[p. 259]trató. Hablaré, pues,
con más gusto de las clases bajas, no sólo de Madrid, pero de
toda España. Un español de la clase baja, sea manolo, labriego
o arriero, me parece mucho más interesante que un aristócrata.
Es un ser poco común, un hombre extraordinario. Le faltan, es
cierto, la amabilidad y la generosidad del mujik ruso, capaz
de dar su único rouble antes que el forastero pase necesidad;
tampoco tiene su tranquilo valor, que le hace invulnerable al
miedo y le impulsa, al mando de su zar, a arrostrar cantando una
muerte cierta. En el carácter español hay menos abnegación y más
dureza; le anima, en cambio, un sentimiento de altiva independencia
que roba la admiración. Es ignorante, por supuesto; pero, cosa
singular, invariablemente he encontrado en las clases más bajas y
peor educadas, mayor generosidad de sentimientos que en las altas.
Mucho tiempo ha sido moda hablar del fanatismo de los españoles y de
su mezquino recelo de los extranjeros. Esto es verdad hasta cierto
punto; pero es verdad, principalmente, respecto de las clases altas.
Si el valor o el talento de los extranjeros nunca han alcanzado
en España el premio merecido, la gran masa de los españoles no
tiene la culpa de ello. He oído calumniar a Wellington en el mismo
soberbio teatro de sus triunfos; pero nunca por los soldados viejos
de Aragón y de Asturias, que le ayudaron[p. 260] a vencer a los franceses en Salamanca
y en los Pirineos. He oído criticar el modo de montar de un jockey
inglés; pero el crítico era el necio heredero de los Medinaceli, no
un picador de la plaza de Madrid.
A propósito de picadores: un día, poco después de mi llegada a
Madrid, estuve un par de horas callejeando, en viaje de exploración,
por un barrio famoso a causa de los robos y muertes que en él
se cometían, y, al sentirme cansado, entré en un tabernucho a
refrigerarme. Había muchos parroquianos, todos con cara de bandidos;
a mi saludo contestaron quitándose los sombreros con mucha
ceremonia y abriéndome calle hasta el mostrador. Vacié un vaso de
val de peñas, y ya iba a pagar y a marcharme, cuando un individuo
de horrible catadura, vestido con un coleto de ante fuerte, zajones
y botas de montar que le pasaban de las rodillas, y tocado con
un sombrero claro, cuyas alas tenían lo menos vara y media de
circunferencia, se abrió paso entre la gente, y, encarándose conmigo,
dijo con voz de trueno:
—¡Otra copita! ¡Vamos, inglesito, otra copita!
—Gracias, mi buen señor; es usted muy amable. Parece que me conoce
usted; pero yo no tengo el honor de conocerle.
—¿No me conoce?—replicó el tal—. ¡Soy Sevilla, el torero! Yo le
conozco a usted mucho; usted es el amigo de Baltasarito, el[p. 261] nacional, que es amigo
mío y muy buena persona.
Volviéndose entonces a la compañía, dijo con voz sonora,
arrastrando la última sílaba de cada palabra, según costumbre de la
gente rufianesca en toda España:
—Caballeros valientes: Este caballero es amigo de un amigo mío.
Es mucho hombre. No hay en España quien le iguale. Aunque es
inglesito, habla gitano cerrado.
—No lo creemos—replicaron varias voces graves—. No es posible.
—¿Decís que no es posible? Pues yo os digo que sí. Ven acá,
Balseiro; tú, que te has pasado la vida en presidio y te estás
alabando siempre de hablar el gitano cerrado, aunque no sabes
palabra, ven acá y habla con su merced en gitano cerrado.
Un hombre pequeño, enclenque, pero vivaracho, se adelantó. Iba en
mangas de camisa y llevaba una montera; era guapo, pero con cara de
demonio.
Habló unas pocas palabras en la corrompida jerga gitana de
las cárceles, preguntándome si había estado alguna vez en el
calabozo, y si sabía lo que era una gitana[130].
—Vamos, inglesito—gritó Sevilla con voz tonante—,
respóndele al monró[131] en gitano cerrado.
[p. 262]
Contesté al
ladrón, porque lo era en efecto, y de los que han dejado nombre
duradero en la historia de la picardía madrileña; le contesté con
alguna extensión en el dialecto de los gitanos extremeños.
—Creo que es gitano cerrado—musitó Balseiro—, o si no, será
inglés, porque no entiendo ni una palabra.
—¿No te decía yo—exclamó el picador—que no sabes ni palabra del
gitano cerrado? Pero el inglesito sí lo sabe, y yo entiendo todo
lo que dice; vaya, no hay nadie como él para el gitano cerrado.
Además, es muy buen jinete; después de mí, no hay quien le iguale;
sólo él sabe montar con las acciones de los estribos muy cortas.
Inglesito, si necesitas dinero, dispón de mi bolsillo; todo cuanto
tengo está a tu servicio, y no creas que es poco: acabo de ganar
cuatro mil chulés a la lotería. Animo, inglés, otra copa; yo lo
pago todo; yo, Sevilla.
Y se golpeaba una y otra vez el pecho con la mano, mientras
repetía: «¡Yo, Sevilla! ¡Yo...!»
[Pg 263]

 Intrigas de la Corte.— Quesada y Galiano.— Disolución de las Cortes.—
 El secretario.— Testarudez aragonesa.— El Concilio de Trento.—
 El asturiano.— Los tres bandidos.— Benedicto Mol.— El hombre de
 Lucerna.— El Tesoro.
 
Mendizábal
me había dicho que volviera a verle pasados tres meses, dándome
esperanzas de no oponerse personalmente a la publicación del Nuevo
Testamento; pero antes de que transcurrieran los tres meses cayó en
desgracia, y dejó de ser primer ministro.
Para derribarlo se urdió una intriga, dirigida por Istúriz
y Alcalá Galiano, gaditanos como Mendizábal, de quien hasta
entonces se llamaron amigos. Ambos habían sido liberales egregios,
y miembros importantes de aquellas Cortes que, huyendo de la
invasión de Angulema, se llevaron a Fernando desde Madrid a Cádiz,
y le tuvieron preso hasta que esta ciudad inexpugnable tuvo por
conveniente rendirse; los dos personajes se[p. 264] refugiaron en Inglaterra, donde pasaron
considerable número de años.
Por el tiempo a que me refiero, hallábanse Istúriz y Galiano
sumamente pobres, sin que del apoyo a Mendizábal pudiesen esperar
mejoras inmediatas; y considerándose, además, tan buenos y capaces
como él para gobernar a España en las circunstancias dadas,
resolvieron separarse del partido de su amigo, a quien habían apoyado
hasta allí, y levantar bandera propia.
En consecuencia, formaron en las Cortes una oposición contra
Mendizábal; los miembros de esa oposición tomaron el nombre de
moderados para distinguirse de Mendizábal y sus secuaces,
ultraliberales. Los moderados contaban con el apoyo de la reina
regente Cristina, deseosa de un poder algo mayor que el que los
liberales parecían dispuestos a concederle, y, además, enemiga
personal del ministro. Veíanse también apoyados por Córdova, que
entonces mandaba el ejército y estaba descontento de Mendizábal,
porque el ministro no servía con suficiente presteza las demandas
pecuniarias del general, aunque se decía que la mayor parte del
dinero enviado para pagar a las tropas no se empleaba en eso, sino
en fondos públicos franceses, a nombre y para uso y provecho del
nombrado Córdova.
Pero no voy a escribir una historia de sucesos políticos que
presencié entonces;[p.
265] baste decir que Mendizábal, viéndose contrariado en
todos sus proyectos por la Gobernadora, que no aceptaba ninguna
de las medidas propuestas por el ministro, y por el general, que
permanecía inactivo y se negaba a atacar al enemigo, ya repuesto
del contratiempo que le causó la muerte de Zumalacárregui y en
considerable auge sus armas, dimitió, abandonando por el momento el
campo a sus adversarios, aunque contaba en las Cortes con inmensa
mayoría, y aunque la opinión del país, al menos en su parte liberal,
le era favorable.
Se constituyó un gabinete presidido por Istúriz, en el que
Galiano fué ministro de Marina, y un cierto duque de Rivas ministro
de lo Interior. Estos eran los jefes del gobierno moderado; pero,
impopulares en Madrid, y temerosos de los nacionales, buscaron el
concurso de un hombre llamado Quesada, aborrecedor de la milicia
nacional y que a nada temía; hombre asaz estúpido, pero gran
guerrero, que en cierta época de su vida mandó una legión llamada
Ejército de la Fe, cuyas hazañas en ambas vertientes del Pirineo son
harto conocidas para que necesite recordarlas. Quesada fué nombrado
capitán general de Madrid.
El más inteligente de los nuevos ministros era, con mucho,
Galiano, a quien me presentaron poco después de mi llegada a Madrid.
Hombre de muchas letras, conocía a fondo[p. 266] las de su país. Orador ante todo, de
palabra fácil, elegante e impetuoso, era para el partido moderado,
dentro de las Cortes, lo que Quesada fuera de ellas; es decir, el
hombre de combate. Difícil sería decir por qué le hicieron ministro
de Marina, ya que España no tiene ninguna; acaso lo fué por su
dominio del inglés, idioma que hablaba y escribía tan bien como
el suyo propio, habiéndose ganado la vida durante su estancia en
Inglaterra, principalmente, escribiendo artículos para los periódicos
y revistas; ocupación muy honrosa, pero que pocos de los extranjeros
desterrados en Inglaterra son capaces de desempeñar.
Galiano era hombre muy pequeño e irritable, enemigo encarnizado
de cuantos se atravesaban en el camino de su prosperidad. Odiaba a
Mendizábal con rencor no disimulado, y siempre hablaba de él con
infinito desprecio. «Temo que me cueste bastante trabajo arrancar a
Mendizábal el permiso de imprimir el Nuevo Testamento»—le dije un
día—. «Mendizábal es un asno—replicó Galiano—. Calígula hizo cónsul
a su caballo, y creo que esto es lo que ha inducido a lord... a
enviarnos a ese burro de la Bolsa de Londres para que sea nuestro
ministro.»
Sería mucha ingratitud de mi parte no confesar aquí cuánto debo a
Galiano, que me ayudó con todo su poder en el asunto que me llevaba
a España. Poco después de[p.
267] formarse el ministerio moderado fuí a verle, y le dije
que «entonces o nunca era la ocasión de hacer un esfuerzo en favor
mío.» «Lo haré—me respondió con tono áspero, porque siempre habla con
aspereza, lo mismo a los amigos que a los enemigos—; pero tenga usted
paciencia unos cuantos días; estamos ahora muy ocupados. Nos han
derrotado en las Cortes, y esta tarde intentaremos disolverlas. Dicen
que esos canallas se negarán a marcharse; pero Quesada estará a la
puerta para arrojarlos a la calle si oponen alguna resistencia. Vaya
usted por allí, y acaso vea una función.»
Después de un debate de una hora, fueron disueltas las Cortes
sin necesidad de recurrir a la ayuda del temible Quesada. Galiano,
sin nuevas dilaciones, me dió una carta para su colega el duque de
Rivas, a cuyo departamento incumbía, según me dijo, conceder o negar
el permiso para imprimir el libro. El duque era un hombre joven y
apuesto, de unos treinta años, andaluz por su cuna, como sus dos
colegas ya nombrados. Había publicado varias obras—tragedias, según
creo—, y gozaba de cierta reputación literaria. Me recibió con suma
afabilidad, y enterado de mi pretensión, respondió, haciéndome una
cortesía seductora y con un gesto genuinamente andaluz: «Vea a mi
secretario; vea a mi secretario; él hará por usted el gusto.»
[p. 268]
Fuí a ver al secretario, un aragonés llamado Oliban, que no
era guapo, ni de elegantes maneras, ni afable. «¿Desea usted un
permiso para imprimir el Nuevo Testamento?» «Sí, señor.» «¿Y le
ha hablado usted de esto a su excelencia?» «En efecto.» «Supongo
que intenta usted imprimirlo sin notas»,—continuó Oliban—. «Sí.»
«Entonces, su excelencia no puede darle a usted el permiso—dijo el
secretario aragonés—; el Concilio de Trento ordenó que en ningún
país cristiano pueda imprimirse parte alguna de la Escritura sin
las notas de la iglesia.» «¿Cuántos años hace de eso?»—pregunté yo.
«No sé cuántos años hace—repuso Oliban—; pero tal es el decreto del
Concilio.» «¿Es que en España rigen ahora los decretos del Concilio
de Trento?»—inquirí—. «Rigen en algunos puntos, y este es uno de
ellos—respondió el aragonés—; pero, dígame, ¿quién es usted? ¿Le
conoce el embajador de su país?» «¡Oh!, sí, y tiene mucho interés por
este asunto.» «¿De veras?—dijo Oliban—; entonces, el caso varía. Si
puede usted demostrarme que su excelencia se interesa por el asunto,
yo no pondré dificultades.»
El ministro británico hizo cuanto yo podía desear, y mucho
más de lo que me atrevía a esperar. Tuvo una entrevista con el
duque de Rivas, y hablaron detenidamente de mi asunto; el duque
fué todo sonrisas y cor[p.
269]tesía. Escribió, además, una carta particular al duque
y me la dió, encargándome que yo mismo se la entregase la primera
vez que fuese a verle; y para remate de todo, me escribió y dirigió
otra carta en la que me dispensaba el honor de decirme que me tenía
en gran aprecio, y que su mayor placer sería que yo obtuviese el
permiso tan buscado. Fuí a ver al duque, y le entregué la carta;
estuvo diez veces más bondadoso y afable aún que antes; leyó la
carta, sonrió con la mayor dulzura, y luego, como poseído de súbito
entusiasmo, extendió los brazos de un modo casi teatral, exclamando:
«Al secretario; él hará por usted el gusto.» De nuevo me precipité
al secretario, que me recibió con frialdad glacial. Le referí las
palabras de su jefe, y le entregué la carta que me había escrito
el ministro británico. El secretario la leyó con atención, y me
dijo que, evidentemente, su excelencia se «había» tomado interés en
el asunto. Me preguntó después mi nombre, y, tomando una hoja de
papel, se sentó como si fuese a escribir el permiso. Yo estaba en
mis glorias. De pronto, el secretario se detuvo, alzó la cabeza,
pareció reflexionar un momento, y poniéndose la pluma detrás de la
oreja, dijo: «Entre los decretos del Concilio de Trento, se cuenta
uno...»
—¡Oh Dios mío!—exclamé.
—Es un hombre singular ese Oliban—dije[p. 270] un día a Galiano—; no puede usted
imaginarse lo me está haciendo pasar; no se cansa de hablarme del
Concilio de Trento.
—En el Trento quisiera yo verle metido hasta la cintura por decir
tales tonterías. Sin embargo, procuraremos no desagradar a Oliban;
es de los nuestros y nos ha prestado buenos servicios; es, además,
hombre inteligente; pero, como buen aragonés, si se le mete una idea
en la cabeza, cuesta mucho trabajo arrancársela. No obstante, iremos
a verle; es antiguo amigo mío, y no dudo que le haremos entrar en
razón.
Al día siguiente fuí a buscar a Galiano al Ministerio de Marina
o Almirantazgo (¿cómo se debe decir?), y desde allí fuimos al
Ministerio de lo interior, instalado en un edificio magnífico,
antigua casa de la Inquisición. Nos avistamos con Oliban. Galiano
se lo llevó al hueco de una ventana, y hablaron detenidamente, pero
en voz muy baja, y como la habitación era inmensa, no pude oír
palabra. Al cabo, Galiano se me acercó y dijo: «Hay alguna dificultad
para resolver el asunto de usted; pero ya sabe Oliban que es usted
amigo mío, y dice que eso le basta; quédese aquí con él, y hará
cuanto sea necesario en favor de usted. Es asunto arreglado. ¡Adiós!»
En diciendo esto, se marchó, dejándome con Oliban. El secretario
comenzó acto seguido a escribir no sé qué cosa, y, al terminar, sacó
una caja de[p. 271]
cigarros, encendió uno, después de ofrecerme otro que rehusé, porque
no fumo, y apoyando los pies en la mesa me dirigió en francés el
siguiente discurso:
—Me alegro mucho de ver a usted en esta capital, y aún de verle
trabajar en ese asunto. Considero un oprobio para España que no
circule ninguna edición del Evangelio, al menos en condiciones
tales que puedan adquirirla los más ricos y más pobres; una edición
descargada de notas de invención humana, que aumentan el volumen del
libro hasta hacerlo inmanejable. Para mí es indudable que una edición
como la que usted intenta imprimir, ejercería una influencia muy
beneficiosa en el espíritu del pueblo, que, entre nosotros, no conoce
la religión a fondo ni en su pureza. ¿Cómo va a conocerla, visto que
le han mantenido siempre cuidadosamente apartado del Evangelio, como
si la civilización pudiera existir donde la luz evangélica se apaga?
La regeneración moral de España depende de la libre circulación de
la Escritura, tarea en que sólo Inglaterra, su afortunada patria de
usted, puede empeñarse, por el nivel elevado de su civilización y la
prosperidad sin rival de que al presente goza. La razón me obliga, en
efecto, a reconocer todo esto, pero...
—«Ahora es ella»—pensé yo.
—«Pero...» Y una vez más comenzó a[p. 272] hablarme del fastidioso Concilio de
Trento; me pareció, pues, que lo de escribir en un papel, la oferta
del cigarro, y la enojosa y larga arenga no eran sino—¿cómo lo
llamaré?—mera Φλυαρία.
Andaba ya por entonces muy entrada la primavera; las vertientes,
aunque no las cumbres, del Guadarrama estaban desde tiempo atrás
limpias de nieve; los árboles del Prado lucían ya su verde pompa, y
toda la campiña de los alrededores de Madrid mostrábase alegre y
risueña. Aún no habían llegado calores estivales, y el tiempo era, en
verdad, delicioso.
Hacia el Oeste, al pie de la colina en que se alza Madrid, un
canal corre durante unas cuantas leguas paralelo al Manzanares,
del que le separan fértiles y amenas praderas. Las márgenes del
Canal, empezado por Carlos III y no concluído hasta el día, están
plantadas de hermosos árboles y constituyen el paseo más ameno
de las inmediaciones de la capital. Allí iba yo a perder horas y
horas, mirando los bancos de peces dorados y plateados que emergían
al sol en la superficie de las aguas verdosas, o escuchando, no el
trinar de los pájaros—porque no es España la tierra de esos cantores
alados—, sino la charla de un naranjero, que, además de naranjas,
vendía agua junto a una casilla de registro abandonada, frontera
precisamente al puente de tablas que cruzaba[p. 273] el canal; allí había instalado su
tenducho el naranjero por parecerle la posición favorable para su
comercio. Era asturiano, como de cincuenta años, y de unos cinco pies
de alto. Yo le compraba muchas naranjas, y no tardó en sentir gran
amistad por mí ni en contarme su historia; ninguna cosa notable había
en ella; el suceso más importante era una aventura que le ocurrió
en la sierra de Granada, donde cayó en poder de unos gitanos que
le dejaron en cueros y luego le despidieron dándole de palos. «He
corrido toda España—me dijo—, y en conclusión opino que sólo hay dos
sitios donde se puede vivir: Málaga y Madrid. En Málaga va todo muy
barato, y hay tal abundancia de pescado, que muchas veces lo he visto
amontonado en la orilla del mar; en Madrid, como está la corte, corre
el dinero, y nunca me acuesto sin cenar. Lo único que me importa es
vender naranjas, y mi único deseo es que, cuando muera, me entierren
allí.» Al decir esto, señalaba al otro lado del Manzanares, donde,
en el declive de una suave colina, como a una legua de distancia,
brillaban al sol los blancos muros del Campo Santo.
El asturiano era un individuo muy zumbón, y aunque apenas sabía
leer ni escribir, nada ignorante de las cosas del mundo; tenía muchas
y exactas noticias de infinito número de personas, y poca gente
pasaba[p. 274] junto a
su puesto de quien él no conociese los nombres, el carácter y la
historia. «Esos dos son gente muy principal—decía señalando a un
caballero y una dama magníficamente ataviados, que se apearon de un
coche, y pasaron cogidos del brazo por el puente de madera, seguidos
de dos sirvientes—; son el Infante Francisco Paulo y su mujer la
Napolitana, hermana de nuestra Cristina. Él es una buena persona;
pero su mujer, vaya, es la de peor genio de Madrid; sabe decir
carrajo tan bien y con tan excelente entonación como el carretero
de la Mancha de peor temple. No la salude usted, amigo; no tiene
educación ni guarda la etiqueta; una vez la saludé y no me hizo caso
alguno, como si yo no fuese asturiano y noble, de mejor sangre que
ella... ¡Buenos días, señor don Francisco! ¿Qué tal? Hace un
tiempo hermoso. Vaya su merced con Dios... Esos tres individuos
que han bebido agua son tres bandidos, tres verdaderos hijos del
presidio. Los trato con amabilidad y me pagan o no, según les parece;
no se puede uno poner a malas con ellos. He tenido ya algún disgusto
por causa suya: figúrese usted que hará cosa de un año robaron a un
señor un poco más abajo del segundo puente; y, dicho sea de paso, le
aconsejo a usted, hermano, que no vaya por allí, como creo que va muy
a menudo; es un sitio peligroso. Pues, como digo, robaron y[p. 275] maltrataron a un señor;
pero un hermano suyo, escribano, se puso pronto sobre la pista, y
los prendió a todos. Necesitaba que alguien los identificara, y quiso
la casualidad que el día del robo estuviesen en mi puesto bebiendo
agua, como acaban de hacer ahora. En cuanto el escribano lo supo me
llamó a la cárcel para carearme con ellos. Demasiado bien los conocí,
pero como he aprendido en mis viajes a cerrar los ojos o a abrirlos
según convenga, dije al escribano que no me era posible afirmar que
hubiese visto a tales hombres anteriormente. El escribano, furioso,
me amenazó con el calabozo; pero yo le dije que hiciera su gusto,
que no me importaba. Vaya, no era cosa de exponerme a la venganza
de los tres presos y a la de sus amigos; vivo demasiado cerca de la
Plaza de la Cebada para eso... ¡Buenos días, señoritos! Naranjas de
Murcia, como ustedes ven: la verdadera sangre del dragón... ¡Agua
fresca! Estos dos jóvenes son los hijos de Gabiria, intendente de la
reina, el hombre más rico de Madrid; son guapos chicos y me compran
mucha fruta. Su padre los quiere más que a todas sus riquezas, según
dicen. Aquella vieja que está tirada debajo de un árbol es la tía
Lucila; ha hecho varias muertes, y como me debe dinero, espero que
algún día la veré ahorcar. Este hombre fué de la guardia walona;
«señor don Benito Mol, ¿cómo está usted?»
[p. 276]
El personaje últimamente nombrado, absorvió en el acto mi
atención. Era un anciano corpulento, de más que mediana estatura,
con el cabello blanco y las facciones algo encendidas; tenía los
ojos grandes y azules, y siempre había en ellos, cuando los clavaba
en alguien, una expresión de ansiedad, como si esperase recibir
noticias importantes. Iba modestamente vestido, con chaqueta y
pantalón de paño vasto, de tinte rojizo. Tocábase con un sombrero
inmenso pero tan maltratado, que el borde de las alas tenía tantos
dentellones como una sierra. Contestó al saludo del naranjero, hízome
una cortesía, y luego exhibió dos pastillas de jabón de olor que
trató de vendernos; hablaba una jerga áspera y destemplada que quería
ser español, pero que se parecía más al valenciano o al catalán.
Preguntéle quién era, y pasó entre los dos el siguiente coloquio:
—Soy suizo, de Lucerna; me llamó Benedicto Mol, y fuí soldado en
la guardia walona; ahora soy jabonero, para servirle.
—Habla usted bastante mal el español—dije yo—. ¿Cuánto tiempo
lleva usted aquí?
—Cuarenta y cinco años—repuso Benedicto—; pero cuando licenciaron
la guardia me fuí a Menorca, donde olvidé el español sin aprender el
catalán.
—¿Le gustaba a usted servir al rey de España?
[p. 277]
—No tanto, que no me hubiera alegrado dejarlo hace cuarenta
años; nos pagaban mal y nos trataban peor. Pero, si no me equivoco,
usted es alemán; le hablaré a usted en mi lengua natal... Hubiera
abandonado el servicio de España, como abandoné el del Papa, a quien
serví antes de venir a este país, siendo muy joven; pero me casé
con una mujer de Menorca, de quien tuve dos hijos; esto fué lo que
me retuvo tanto tiempo por allá; antes de salir de Menorca mi mujer
murió, y mis hijos se fueron cada uno por su lado y no sé qué ha sido
de ellos. Mi intención es volver pronto a Lucerna y vivir allí a lo
duque.
—Por lo visto, ha reunido usted un buen capital en España—dije yo,
mirando a su sombrero y a lo demás de su atavío.
—Ni un cuart, ni un cuart; estas pastillas de jabón son todo
lo que poseo.
—Quizás sea usted de buena familia y piense vivir de sus
rentas.
—Ni un heller, ni un heller. Mi padre era el verdugo de
Lucerna; cuando se murió, embargaron su cadáver para pagar sus
deudas.
—Entonces—dije yo—se propone usted, sin duda, dedicarse a la
fabricación de jabones en Lucerna. Hará usted muy bien, amigo mío, no
conozco ocupación más honrosa y útil.
—No tengo la menor intención de dedicarme a eso en Lucerna—replicó
Benedicto—.[p. 278] Y
como veo que es usted alemán, lieber Herr, y me agrada su aspecto
y su modo de expresarse, le diré a usted en confianza que apenas si
conozco el oficio, y ya me han despedido de varias fábricas por mi
impericia; las dos pastillas de jabón que llevo en el bolsillo no
las he fabricado yo. In kurzem, tan mal enterado estoy del oficio
de jabonero, como del de sastre, albeitar o zapatero que también he
desempeñado.
—Pues no comprendo por qué espera usted vivir hecho un Herzog
en su país, como no crea usted que los habitantes de Lucerna
le mantendrán con esplendor a expensas del tesoro público, en
consideración a servicios prestados al Papa y al Rey de España.
—Lieber Herr—dijo Benedicto—los habitantes de Lucerna no gustan
de mantener a sus expensas a los soldados del Papa ni a los del rey
de España. Muchos de la antigua guardia que han vuelto allá, piden
limosna por las calles. Pero yo iré en un coche tirado por seis
mulas, con un tesoro, un gran Schatz, que hay en la iglesia de
Santiago de Compostela.
—Supongo que no se propondrá usted robar la iglesia—dije yo—, pero
si lo hace, creo que sufrirá usted un desengaño. Mendizábal y los
liberales le han ganado a usted por la mano. Según me dicen, ya no
quedan en las catedrales españolas más tesoros[p. 279] que unos pocos ornamentos mezquinos y
unos cuantos utensilios de plata.
—Mi buen Herr alemán—dijo Benedicto—, no se trata del Schatz
de la iglesia, sino de otro, cuya existencia sólo yo conozco. Pronto
hará treinta años que, entre otros soldados enviados por enfermos a
Madrid, vino uno de mis compañeros de la guardia walona, que había
ido con los franceses a Portugal; estaba muy enfermo y no tardó en
morir. Pero antes de exhalar el último suspiro me mandó llamar, y
en su lecho de muerte me dijo que él, con otros dos soldados, ya
muertos, había enterrado en cierta iglesia de Compostela un gran
botín traído de Portugal. Consistía en moidores de oro y en un
paquete de diamantes del Brasil, muy gruesos, encerrado todo ello en
una olla de cobre. Le escuché con avidez, y puedo decir que desde
aquel momento no he dejado de pensar, ni de día ni de noche, en el
Schatz. Es muy fácil de encontrar, pues el moribundo me hizo una
descripción tan minuciosa del escondite, que, una vez en Compostela,
sin dificultad alguna pondría la mano en él; muchas veces he estado
ya a punto de emprender el viaje, pero siempre ha venido algo
imprevisto a estorbármelo. Cuando mi mujer murió, salí de Menorca
decidido a ir a Santiago, pero al llegar a Madrid, caí en manos de
una vascongada que me persuadió a que viviese con ella, y así lo he
hecho du[p. 280]rante
varios años. Es una Hax[132] muy grande, y dice que si la abandono,
me echará un sortilegio del que no me libraré nunca. Dem Got sey
Dank, ahora está en el hospital, para morirse de un día a otro. Tal
es mi historia, lieber Herr.
He referido con todo cuidado la anterior conversación, porque
en el curso de este relato haré frecuente mención del suizo; sus
aventuras subsiguientes fueron de lo más extraordinario, y la última
de todas causó gran sensación en España.
[Pg 281]

 Estado de España.— Istúriz.— Revolución de La Granja.— La revuelta.—
 Síntomas alarmantes.— Los corresponsales de periódicos.— Arrojo de
 Quesada.— La escena final.— Fuga de los moderados.— El café.
 
Entretanto, las cosas no iban bien para los
moderados; impopulares en Madrid, lo eran aún más en las otras
ciudades importantes de España; en la mayor parte de ellas se
constituyeron juntas administrativas locales que se declararon
independientes de la reina y de sus ministros y rehusaron pagar
las contribuciones, no tardando en verse el Gobierno muy apurado
de dinero. No se pagaba al ejército y la guerra languidecía,
quiero decir por parte de los cristinos; porque los carlistas la
proseguían con mucho vigor; sus guerrillas, en partidas, recorrían
el país en todas direcciones, mientras una fuerza importante,
al mando del famoso Gómez, daba la vuelta a España entera. Para
remate de todo, se esperaba una insurrección[p. 282] en Madrid de un día para otro, y, por
precaución, fueron desarmados los nacionales, medida que aumentó
enormemente su odio al Gobierno moderado, y, sobre todo, a Quesada,
a quien se atribuyó esa iniciativa.
Con respecto a mis asuntos, no desperdiciaba yo ocasión de
adelantar mis pretensiones; pero el secretario aragonés seguía
machacando en el Concilio de Trento, y consiguió frustrar todos
mis esfuerzos. Por las muestras, había contagiado a su jefe sus
ideas personales sobre el asunto, porque el duque, al verme en sus
audiencias, no me hacía más caso que dedicarme una mirada desdeñosa;
y en cierta ocasión, como me adelantase hacia él para hablarle, se
escapó por la puerta más próxima. No le volví a ver desde entonces;
me disgustó su modo de tratarme, y me abstuve de hacer nuevas visitas
a la Casa de la Inquisición. El pobre Galiano continuaba dándome
pruebas de su inquebrantable amistad; pero me confesó francamente que
no había ya esperanza de conseguir nada en las altas esferas. «El
duque—me dijo—opina que no puede accederse a su petición; el otro
día suscité el asunto en Consejo, y sacó a relucir los decretos de
Trento, y habló de usted como de un individuo enfadoso e importuno;
le respondí yo con cierta acritud y hubo entre nosotros su poquito
de función, de lo que [p.
283]se rió mucho Istúriz. Y entre paréntesis—continuó—,
¿qué necesidad tiene usted de un permiso en regla que, al parecer,
nadie puede otorgar? Lo mejor que puede usted hacer, dadas las
circunstancias, es imprimir la obra, en la inteligencia de que nadie
le molestará a usted cuando intente repartirla. Le aconsejo a usted
encarecidamente que hable con Istúriz acerca del asunto. Yo le
prepararé, y respondo de que le recibirá cortésmente.»
Pocos días después, en efecto, tuve una entrevista con Istúriz en
su despacho de Palacio; para ser breve, sólo diré que le hallé muy
bien dispuesto en favor de mis planes. «He vivido mucho tiempo en
Inglaterra—dijo—; la Biblia es allí libre, y no veo razón para que
no lo sea en España. No quiero aventurarme a decir que Inglaterra
debe su prosperidad al conocimiento que, más o menos, todos sus
hijos tienen de la Sagrada Escritura; pero estoy cierto de una cosa,
y es que la Biblia no ha causado daño en aquel país, ni creo que
pueda producirlo en España. No deje usted, pues, de imprimirla, y
difúndala por España todo lo posible.» Me retiré muy satisfecho de la
entrevista; si no un permiso escrito de imprimir el libro sagrado,
había obtenido algo que, en cualesquiera circunstancias, consideraba
yo casi equivalente: el tácito convenio de que mis empeños bíblicos
serían tolerados en España; abrigaba la firme esperanza de que,
[p. 284]cualquiera que
fuese la suerte del Ministerio, ningún otro, y menos uno liberal, se
atrevería a ponerme obstáculos, sobre todo porque el embajador inglés
era amigo mío y conocía todos los pasos dados por mí en el asunto.
Dos o tres cosas relacionadas con mi entrevista con Istúriz
me impresionaron como muy dignas de nota. Primero, la extremada
facilidad con que obtuve audiencia del primer ministro de España.
El portero me hizo pasar de buenas a primeras, sin necesidad de
anunciarme y sin hacerme esperar. Segundo, la soledad reinante en
aquel lugar, tan distinta del bullicio, ruido y actividad observados
por mí mientras aguardaba a ser recibido por Mendizábal. Ya no había
allí afanosos pretendientes en espera de una entrevista con el grande
hombre; si se exceptúa a Istúriz y al empleado, a nadie vi. Pero lo
que me produjo impresión más profunda fué la actitud del ministro,
quien, cuando yo entré, estaba sentado en un sofá con los brazos
cruzados y los ojos clavados en el suelo. Era extremada la depresión
del tono de su voz, melancólico el aire de sus morenas facciones, y,
en general, tenía todo el aspecto de una persona que, para librarse
de las miserias de esta vida, medita el acto de suma desesperanza: el
suicidio.
Pocos días bastaron para demostrar que, en efecto, a Istúriz
le sobraban motivos para[p.
285] entristecerse: menos de una semana después estalló
la llamada revolución de La Granja. La Granja es un sitio real
enclavado en pinares de la vertiente Norte del Guadarrama, a unas
doce leguas de Madrid. La reina gobernadora Cristina se había ido a
La Granja, por apartarse del descontento de la capital y gozar del
aire campestre y de las delicias de aquel famoso retiro, monumento
del gusto y de la magnificencia del primer Borbón que ocupó el trono
de España. Pero no la dejaron tranquila mucho tiempo; sus mismos
guardias estaban descontentos, inclinándose a los principios de
la Constitución de 1823 (sic), y no a los del gobierno monárquico
absoluto, que los moderados intentaban resucitar en España. Una
madrugada, un grupo de soldados de la guardia, capitaneados por
cierto sargento García, entraron en las habitaciones de la reina y le
pidieron que suscribiese aquella Constitución y jurase solemnemente
mantenerla. Cristina, mujer de mucho temple, rehusó complacerlos
y los mandó marcharse. Siguió una escena violenta y tumultuosa;
pero como la reina se mantenía firme, lleváronla los soldados a uno
de los patios del palacio, donde estaba Muñoz, su amante, atado y
con los ojos vendados. «Jura la Constitución, bribona», vociferaba
el atezado sargento. «Jamás», exclamó la animosa hija de los
Borbones de Nápoles. «Entonces morirá tu cortejo», replicó[p. 286] el sargento. «Adelante,
muchachos; preparad las armas, y metedle cuatro balas en la cabeza
a ese individuo.» Sin tardanza pusieron a Muñoz junto al muro, le
obligaron a arrodillarse, alzaron los soldados los fusiles, y un
momento después hubieran enviado al infeliz a la eternidad, si la
reina, olvidándose de todo, menos de los sentimientos de su corazón
de mujer, no se hubiera adelantado dando un chillido y gritando:
«¡Alto, alto! Firmaré...»
Al día siguiente de este suceso entraba yo en la Puerta del Sol
a eso del mediodía. Siempre hay allí a tales horas gran gentío,
pacífico e inmóvil de ordinario, compuesto de desocupados que fuman
tranquilamente, o escuchan o comentan las noticias—casi siempre
insípidas—de la capital; pero el día de que hablo la multitud no
estaba tranquila. La gente vociferaba y gesticulaba, y muchos corrían
gritando: ¡Viva la Constitución!; grito que se hubiera pagado
con la vida algunos días antes, porque la ciudad había estado unas
cuantas semanas sometida a los rigores de la ley marcial. A veces
oíanse estas palabras: «¡La Granja! ¡La Granja!», seguidas siempre
del grito de: «¡Viva la Constitución!» Frente a la Casa de Postas
estaban formados en línea hasta doce dragones a caballo, algunos de
los cuales arrojaban continuamente sus gorras al aire, sumándose a
las aclamaciones generales,[p.
287] animados por el ejemplo de su comandante, oficial joven
y guapo, que blandía la espada y gritaba con júbilo: «¡Viva la reina
constitucional! ¡Viva la Constitución!»
La multitud engrosaba por momentos; varios nacionales, de
uniforme, pero sin armas, porque, como ya he dicho, se las habían
quitado, aparecieron. De pronto, descubrí entre los grupos a
Baltasar, vestido como la primera vez que le vi: con un gran capote
de regimiento, ya viejo, y la gorra de cuartel. «¿Qué ha sido del
Gobierno moderado?—le pregunté—. ¿Han destituído y reemplazado ya
a los ministros?» «Aún no, don Jorge—dijo el soldadito y sastre—,
aun no; esos pícaros se sostienen todavía apoyados en Quesada, que es
un toro bravo, y en un poco de infantería que les sigue fiel. Pero
no hay que temer, don Jorge; la reina es nuestra, gracias al valor
de mi amigo García; y si el toro bravo se presenta aquí, ¡oh!, don
Jorge, verá usted entonces lo que es bueno; vengo prevenido...» Al
decir esto entreabrió el capote y me dejó ver un retaco que llevaba
oculto, pendiente de una correa; y, haciendo un guiño con los ojos,
y con la cabeza un movimiento significativo, se perdió entre la
multitud.
Un instante después vi avanzar un pequeño pelotón de soldados
por la calle Mayor, o calle principal que corre desde la Puerta
del Sol en dirección a Palacio; podían ser[p. 288] unos veinte hombres, y a su cabeza
marchaba un oficial con la espada desnuda. Debían de haberlos reunido
con gran precipitación, porque muchos de ellos llevaban traje de
faena y gorra de cuartel. Conforme avanzaban, marchando lentamente,
ni el oficial ni los soldados hacían el menor caso de los gritos de
la multitud, que, agolpándose en torno suyo, no cesaba de vociferar:
«¡Viva la Constitución!»; todo lo más respondían con alguna ojeada
hostil; y marcharon, fruncidas las cejas y apretados los dientes,
hasta llegar frente al pelotón de caballería, donde hicieron alto y
formaron las filas.
—Estos hombres no traen buenas intenciones—dije a mi amigo D...,
del Morning Chronicle, que acababa de reunirse conmigo—. Y tenga
usted por seguro que si se lo mandan, empezarán a hacer fuego sin
mirar dónde dan. Pero ¿en qué están pensando esos dragones, que
evidentemente son del bando contrario, a juzgar por sus gritos? ¿Por
qué, estando detrás de los infantes, no les dan una carga y los
desbaratan? En seguida la gente les quitaría los fusiles. Yo no soy
liberal, pero ya que usted lo es, ¿cómo no se acerca al inexperto
joven que manda los caballos, y le da usted a tiempo un buen
consejo?
D... volvió hacia mí su ancho semblante, coloradote y placentero
como de buen inglés, y dirigiéndome una mirada maliciosa,[p. 289] que parecía
significar... (lo que el amable lector crea más del caso), me
agarró del brazo y dijo: «Salgamos de esta barahunda, y a ver si
se encuentra una ventana donde instalarnos, y desde donde yo pueda
describir lo que suceda en la plaza, porque creo como usted que va
a pasar algo grave.» En el último piso de una casa bastante grande,
frente por frente a la de Correos, había papeles en señal de que se
alquilaban habitaciones; subimos al instante, y contratamos con la
inquilina del étage el uso de la habitación de la calle por aquel
día; atrancamos la puerta, y el reporter requirió cuaderno y lápiz,
dispuesto a tomar notas de los sucesos que ya se cernían sobre la
plaza.
¡Qué hombres tan extraordinarios son por lo general los
corresponsales de los periódicos ingleses! De seguro que si hay
alguna clase de hombres que merezca llamarse cosmopolita, es
ésta, formada por gente que ejerce su profesión en cualquier país
indistintamente, y se acomoda a voluntad a los usos de todas las
clases sociales; a cuya fluidez de estilo como escritores sólo supera
su facilidad de palabra en la conversación, y a su conocimiento
de las letras clásicas, su experiencia del mundo, adquirida por
una temprana iniciación en el bullicioso teatro de la vida. La
actividad, energía y valor que a veces han de desplegar en sus
tareas informativas, son en verdad notables.[p. 290] En París, durante los tres días[133],
los vi mezclados con la canaille y los gamins detrás de las
barricadas, mientras la metralla llovía por todas partes y los
desesperados coraceros estrellaban sus fogosos caballos contra unos
parapetos tan débiles en apariencia. Allí permanecían, tomando notas
en un cuaderno con tanta tranquilidad como si estuvieran haciendo
información en un mitin de Covent Garden o de Finsbury Square.
En España, varios de ellos acompañan a las guerrillas de los
cristinos o de los carlistas en algunas de sus expediciones más
arriesgadas, exponiéndose al peligro de las balas enemigas, a las
inclemencias del invierno y a los rigores del sol estival.
Apenas llevábamos cinco minutos en la ventana, cuando oímos de
pronto el ruido de los cascos de unos caballos que bajaban corriendo
por la calle de Carretas. La casa en que estábamos se hallaba,
como ya he dicho, enfrente de la de Correos, por cuya izquierda,
mirando desde el Norte, desemboca aquella vía en la Puerta del
Sol; a medida que el ruido se acercaba, apagábase el griterío de la
multitud, como si un temor pánico se apoderase de ella; una o dos
veces, sin embargo, percibí estas palabras «¡Quesada! ¡Quesada!» Los
soldados de Infantería permanecieron en calma e inmóviles, pero[p. 291] los de caballería, y
el joven oficial que mandaba, mostraron confusión y miedo a la vez,
cambiando unos con otros palabras precipitadas.
De pronto, la gente que estaba hacia la desembocadura de la calle
de Carretas, retrocedió en desorden, dejando un vasto espacio libre,
en el que al instante se precipitó Quesada a galope tendido, espada
en mano y con uniforme de general, montado en un pura sangre
inglés, bayo claro, con tal ímpetu, que recordaba a un toro manchego
lanzándose al redondel al ver de súbito abierta la puerta del
toril.
Seguíanle muy de cerca dos oficiales a caballo, y, a corta
distancia, otros tantos dragones. Casi en menos tiempo que se emplea
en contarlo, unos cuantos alborotadores rodaron por el suelo a los
pies de los caballos de Quesada y de sus dos amigos, porque los
dragones hicieron alto en cuanto entraron en la Puerta del Sol.
Era un hermoso espectáculo ver a tres hombres, a fuerza de valor
y de maestría en la equitación, sembrar el terror en otros tantos
miles, cuando menos. Vi a Quesada meterse a caballo por entre la
densa multitud y luego desembarazarse de ella por modo magistral;
el populacho estaba completamente atemorizado, y retrocedía,
retirándose por la calle del Comercio y la calle de Alcalá. Le vi
también lanzarse de golpe contra dos naciona[p. 292]les que intentaban escaparse, separarlos
de la multitud, envolverlos, y empujarlos en otra dirección,
golpeándolos despreciativamente con el sable de plano. El general
gritaba ¡Viva la reina absoluta! cuando, precisamente debajo de mí,
en medio de unos grupos que aún no habían cedido el campo, acaso
porque no tenían por dónde escapar, vi brillar por un instante el
cañón de un trabuco, sonó luego una detonación aguda, y una bala
estuvo a punto de enviar a Quesada al otro mundo: tan cerca le pasó
que le rozó el sombrero. Percibí fugazmente, hacia el sitio de donde
partió el tiro, una gorra de cuartel muy conocida, luego la gente
echó a correr, y el tirador, quienquiera que fuese, desapareció
favorecido por la confusión que se movió.
Quesada mostró inmenso desprecio ante el peligro que acababa de
correr. Echó en torno suyo una mirada fiera y rápida, y dejando a los
dos nacionales, que se fueron cabizbajos, como perros azotados por su
amo, se dirigió al joven oficial que mandaba la caballería y que tan
activo se había mostrado dando gritos en favor de la Constitución;
díjole unas pocas palabras con gesto amenazador, y el oficial
evidentemente se sometió, pues, obedeciendo tal vez sus órdenes,
resignó el mando del pelotón y se fué muy abatido; hecho esto,
Quesada se apeó, y estuvo paseandose arriba y abajo delante[p. 293] de la Casa de Postas,
con un aire que parecía retar a toda la humanidad.
Aquél fué el día glorioso de la vida de Quesada, y también su
día postrero. Digo ésto, porque nunca se había producido en forma
tan brillante, y porque ya no debía ver el ocaso de otro sol. No
se recuerda acción de conquistador o de héroe alguno que pueda
compararse con esta escena final de la vida de Quesada. ¿Quién,
por sólo su impetuosidad y su desesperado valor ha detenido una
revolución en plena marcha? Quesada lo hizo; contuvo la revolución en
Madrid un día entero, y restituyó las turbas hostiles y alborotadas
de una gran ciudad al orden y a la quietud perfectos. Su irrupción
en la Puerta del Sol fué de un arrojo tan tremendo y oportuno que
no tiene par. Tanta admiración me produjo el valor del «toro bravo»,
que durante su acometida grité muchas veces: «¡Viva Quesada!»,
y le deseé buena fortuna. Esto no quiere decir que yo pertenezca
a ningún partido o sistema político. ¡No! ¡No! He vivido tanto
tiempo con Romany Chals[134] y Petulengres[135] que no puedo[p. 294] tener más política
que la política de los gitanos, y bien sabido es que al llegar
las elecciones, los hijos de Roma se declaran por los dos bandos
opuestos, mientras el resultado es dudoso, augurando el triunfo a los
dos; y cuando la pelea concluye y la batalla está ganada, se alistan
sin falta en las filas del vencedor. Pero, lo repito, mi interés por
Quesada nació al contemplar la firmeza de su corazón y su maestría de
jinete. La tranquilidad quedó restablecida en Madrid para el resto
del día; el pelotón de infantes vivaqueó en la Puerta del Sol. No
se oyeron más gritos de viva la Constitución; la revuelta parecía
efectivamente dominada en la capital. Es lo más probable que si los
jefes del partido moderado llegan a tener confianza en sí mismos
por cuarenta y ocho horas más, su causa hubiera triunfado y los
soldados revolucionarios de La Granja se hubieran dado por contentos
devolviendo a la reina su libertad y aceptando una avenencia, porque
se sabía que varios regimientos leales se acercaban a Madrid.
Pero los moderados no tuvieron confianza; aquella misma noche
sus corazones desfallecieron y huyeron en varias direcciones:
Istúriz y Galiano, a Francia; el duque de Rivas, a Gibraltar. El
pánico de los colegas contagió al mismo Quesada, que huyó vestido
de paisano. Pero no tuvo tanta suerte como los otros: reconocido en
una aldea, a[p. 295]
tres leguas de Madrid, fué preso por unos amigos de la Constitución.
En el acto se envió a la capital noticia de la captura, y una
copiosa turba de nacionales, los unos a pie, los otros a caballo,
algunos en carruajes, se puso en marcha al instante. «Vienen los
nacionales»—dijo un paisano a Quesada. «Entonces—respondió—estoy
perdido»; y luego se preparó para la muerte.
Hay en la calle de Alcalá, de Madrid, un café famoso[136]
capaz para varios cientos de personas. En la tarde de aquel mismo
día estaba yo sentado en el café consumiendo una taza del oscuro
brebaje, cuando sonaron en la calle ruidos y clamores estruendosos;
causábanlos los nacionales, que volvían de su expedición. A los
pocos minutos entró en el café un grupo de ellos; iban de dos en
dos, cogidos del brazo, y pisaban recio a compás. Dieron la vuelta
al espacioso local, cantando a coro con fuertes voces la siguiente
bárbara copla:
Pidieron después un gran cuenco de café, y, colocándolo sobre una
mesa, los nacionales se sentaron en torno. Hubo un momento[p. 296] de silencio,
interrumpido por una voz tonante: «¡El pañuelo!» Sacaron un pañuelo
azul, en el que llevaban algo envuelto; lo desataron, y aparecieron
una mano ensangrentada y tres o cuatro dedos seccionados, con los
que revolvían el contenido del cuenco. «¡Tazas, tazas!»—gritaron los
nacionales...
—¡Eh! Don Jorge—gritó Baltasarito, viniendo hacia mí con una
taza de café—, hágame usted el obsequio de beber por este suceso
glorioso. Hoy es un día afortunado para España y para los valientes
nacionales de Madrid. He visto más de una función de toros, pero
ninguna me ha causado tanto placer como ésta. Ayer el toro hizo de
las suyas, pero hoy los toreros han podido más, como usted ve, don
Jorge. Hágame el favor de beber; ahora voy a ir en una carrera a
mi casa a buscar mi pajandi para divertir a compañeros tocando y
cantar una copla. ¿Qué copla? ¿Una copla en gitano?
¿Mueve usted la cabeza, don Jorge? ¡Ja, ja, ja! Soy joven,
y la juventud es la edad de las diversiones. Bueno, bueno; en
obsequio a usted, que es inglés y monró[138], no cantaré eso, sino
una canción liberal patriótica: el himno de Riego. ¡Hasta después,
don Jorge!
[Pg 297]

 El vapor.— El cabo de Finisterre.— La tormenta.— Llegada a Cádiz.— El
 Nuevo Testamento.— Sevilla.— Itálica.— El anfiteatro.— Los presos.—
 El encuentro.— El barón Taylor.— La calle y el desierto.
 
En
los primeros días de noviembre[139] surqué de nuevo
el mar con rumbo a España. Había vuelto a Inglaterra poco después
de los sucesos referidos en el capítulo anterior, con objeto de
consultar a mis amigos y trazar el plan de mi campaña bíblica en
España. Resolvimos imprimir en Madrid el Nuevo Testamento lo antes
posible, y se convino que yo me encargaría de la tarea un tanto
ardua de distribuirlo. Breve fué mi estancia en Inglaterra; el
tiempo era precioso y ansiaba yo encontrarme de nuevo en el campo
de acción. Me embarqué en el Támesis, a bordo del vapor M... La
travesía hasta Falmouth fué muy desagradable. El barco iba atestado
de pasajeros, pobres tísicos en su mayoría o gente valetudinaria
que[p. 298] huía de las
frías celliscas invernales de Inglaterra a las costas soleadas de
Portugal y Madeira. Nunca me ha cabido en suerte viajar en un barco
más incómodo, sobre todo de vapor. Los camarotes eran muy pequeños
y faltos de ventilación; el mío era de los peores, porque los demás
estaban tomados desde antes de llegar yo a bordo; para evitar la
asfixia que me amenazaba en cuanto entraba en él, hice el viaje
echado en el suelo de una de las cámaras. Estuvimos en Falmouth
veinticuatro horas, haciendo carbón y reparando la máquina, que tenía
desperfectos importantes.
El lunes 7 zarpamos con rumbo al golfo de Vizcaya. Había mar
gruesa, el viento era fuerte y contrario; sin embargo, en la mañana
del cuarto día teníamos a la vista las rocas de la costa Norte
del cabo de Finisterre. Debo hacer notar aquí que este viaje era
el primero que el capitán hacía a bordo de nuestro barco y que
conocía muy poco o nada la costa a que nos dirigíamos. Le buscaron
a última hora, apresuradamente, porque su predecesor renunció el
mando, fundándose en que el barco no podía aguantar la mar y en las
frecuentes averías de la máquina. Si yo hubiera sabido todo esto al
ver que el barco se acercaba cada vez más a la costa, hasta colocarse
a unos cientos de varas de distancia de ella, mi alarma hubiese
sido mucho mayor de lo que fué. No dejé,[p. 299] con todo, de sentir profunda sorpresa,
pues como las dos veces que había cruzado por allí en barco de vapor,
había visto el cuidado con que los capitanes se mantenían lejos de
la costa, no pude adivinar la razón de aproximarnos tanto a una zona
peligrosísima. El viento soplaba con fuerza hacia la costa, si puede
llamarse así a los abruptos y escarpados precipicios en que rompía
la marejada con fragor de trueno, alzando nubes de espuma y de agua
pulverizada a la altura de una catedral. Fuimos costeando lentamente,
y doblamos varios elevados promontorios, apilados algunos por la mano
de la naturaleza en formas muy fantásticas. Al anochecer, teníamos
cerca por la proa el cabo de Finisterre, escarpada y sombría montaña
de granito, cuya ceñuda cima pueden ver desde muy lejos cuantos
atraviesan el Océano. La corriente en aquellos parajes era terrible,
y aunque las máquinas trabajaban con toda su fuerza avanzábamos poco
o nada.
A eso de las ocho de la noche, el viento se convirtió en huracán,
el trueno retumbó pavorosamente, y la única luz que alumbraba nuestro
camino era la de las rojas culebrinas expelidas a intervalos de su
seno por las nubes gruesas y negras que rodaban a poca altura sobre
nuestras cabezas. Hacíamos los mayores esfuerzos para doblar el cabo,
que a la luz de los relámpagos surgía a sotavento, iluminado por
las frecuentes[p. 300]
exhalaciones que vibraban en torno de su cima, cuando, de súbito,
la máquina se rompió con un gran crujido, y las palas de que pendía
nuestra existencia dejaron de funcionar.
No intentaré pintar la escena de horror y confusión que se
produjo; puede ser imaginada, pero no descrita. El capitán—justo
es reconocerlo—desplegó la mayor frialdad e intrepidez; tanto él
como la tripulación hicieron todo lo imaginable por arreglar la
máquina, y cuando vieron la inutilidad de sus esfuerzos izaron
las velas y realizaron todas las maniobras posibles para salvar
el barco de una destrucción inminente. Pero nada aprovechaba; por
desgracia, teníamos la costa a sotavento, y hacia ella nos impelía
la rugiente tempestad. Me hallaba yo en tales instantes cerca del
timón y pregunté al timonel si había alguna esperanza de salvar el
barco, o al menos nuestras vidas. «La situación es apurada, señor—me
respondió—. Con esta mar los botes zozobrarán en un minuto; antes
de una hora el barco chocará contra el Finisterre, donde el buque
de guerra más fuerte del mundo se haría pedazos instantáneamente.
Ninguno de nosotros verá el día de mañana.» De igual modo, el
capitán informó a los demás pasajeros del peligro que corríamos y
les dijo que se preparasen; ordenó luego cerrar las escotillas y
que no se permitiese a nadie permanecer sobre cubierta; yo seguí en
mi puesto, no[p. 301]
obstante, casi ahogado por el agua de las inmensas olas que rompían
contra el barco por barlovento y lo anegaban. Las pipas de agua
potable se soltaron de sus amarras, y una de ellas me tiró al suelo
y aplastó un pie al desdichado timonel, cuyo puesto ocupó en el acto
el capitán. Estábamos ya cerca de las rocas, cuando los elementos
entraron en hórrida convulsión. Los relámpagos nos envolvían con sus
resplandores; los truenos retumbaban con el fragor de un millón de
cañones; el Océano parecía vomitar sus heces más profundas, cuando,
en medio de tal desquiciamiento, el vendaval saltó súbitamente de
cuadrante y nos apartó de la horrible costa aún más de prisa que nos
había empujado hacia ella.
Los marineros más viejos de a bordo reconocieron que nunca se
habían librado de la muerte por modo tan providencial. Desde el fondo
de mi corazón dije: «Padre nuestro, santificado sea tu nombre.»
Al día siguiente estuvimos a punto de naufragar, porque con la
gran marejada nuestro barco, no destinado para navegar a la vela,
trabajaba mucho y hacía agua. Las bombas funcionaron sin cesar.
También tuvimos fuego a bordo, pero se logró sofocarlo. Por la
tarde, la máquina de vapor quedó parcialmente arreglada, y el día 13
llegamos a Lisboa, donde en pocos días se terminaron las reparaciones
necesarias.
[p. 302]
En Lisboa encontré a mi excelente amigo W.[140] bueno y sano.
Durante mi ausencia había trabajado lo posible para fomentar la
venta del libro sagrado en portugués; su celo y aplicación eran, en
verdad, admirables. Por desgracia, las perturbaciones sufridas por
el país en los seis últimos meses habían estorbado sus esfuerzos.
Los ánimos de las gentes estaban tan preocupados con la política,
que no les quedaba apenas tiempo para pensar en su salvación. La
historia política de Portugal presenta en estos últimos tiempos un
sorprendente paralelo con la del país vecino. En ambos, la corte
y el partido democrático han luchado por la supremacía; en ambos
ha triunfado el último, y dos personas de viso han caído víctimas
del furor popular: Freire, en Portugal, y Quesada, en España.
Las noticias de este país, que recibí en Lisboa, eran pésimas.
Las hordas de Gómez devastaban Andalucía, que yo estaba a punto
de visitar de paso para Madrid; los carlistas habían saqueado a
Córdoba, y ocupádola tres días, abandonándola después. Me dijeron
que si persistía en entrar en España por donde me había propuesto,
caería probablemente en manos de los facciosos en Sevilla. No me
arredré, a pesar de todo, con plena confianza[p. 303] en que el Señor me abriría camino hasta
Madrid.
Reparadas las averías del barco, subimos de nuevo a bordo, y
en dos días llegamos sin novedad a Cádiz. Reinaba en la ciudad
gran confusión. Decíase que por los alrededores campaban numerosas
partidas carlistas. Era de temer un ataque y acababa de proclamarse
en la ciudad el estado de sitio. Me alojé en el hotel Francés, en
la calle de la Niveria,[141] y me dieron para dormir una especie de
desván o guardilla, pues la casa, famosa por su excelente table
d’hôte, estaba llena de huéspedes. Me vestí y salí a dar una vuelta
por la ciudad. Entré en varios cafés; el ruido de las conversaciones
era en todos ensordecedor. En uno de ellos, seis oradores nada menos
hablaban al mismo tiempo; el tema era la situación del país y las
probabilidades de una intervención franco-inglesa. De pronto, el
orador a quien yo escuchaba, me pidió mi opinión por ser extranjero
y, al parecer, recién llegado. Contesté que no podía aventurarme a
adivinar los planes de aquellos Gobiernos en tales circunstancias;
pero que, en mi opinión, no sería malo que los españoles se
esforzasen algo más por su parte y llamasen menos a Júpiter en su
ayuda. Como no tenía ganas[p.
304] de hablar de política me fuí en seguida del café, en
busca de los barrios donde vive principalmente la clase baja.
Entré en conversación con varios individuos; pero a todos los
encontré muy ignorantes; ninguno sabía leer ni escribir, y sus
ideas religiosas no eran nada satisfactorias; los más profesaban un
indiferentismo completo. Fuí después a una librería, e hice algunas
preguntas acerca de la demanda de libros de literatura; dijéronme
que era muy escasa. Mostré un ejemplar de una edición londinense
del Nuevo Testamento en español, y pregunté al librero si, en su
opinión, un libro de tal especie tendría venta en Cádiz; respondió
que el papel y la impresión eran magníficos; pero que era un libro
nada buscado y muy poco conocido. No proseguí mis averiguaciones
en otras librerías, pensando que, probablemente, ningún librero me
daría buenos informes de una publicación en que no estaba interesado.
Además, yo sólo tenía dos o tres ejemplares del Nuevo Testamento,
y no hubiera podido servir ningún pedido, aunque me lo hubiesen
hecho.
El día 24, muy temprano, me embarqué para Sevilla en el vaporcito
español Betis. La mañana era húmeda, y la densa niebla que
envolvía el paisaje me impidió observar aquellos contornos. A las
seis leguas de recorrido llegamos a la punta Noreste de la[p. 305] bahía de Cádiz y
pasamos junto a Sanlúcar, ciudad antigua, próxima a la desembocadura
del Guadalquivir. De pronto la niebla se deshizo, y el sol de
España fulguró radiante, animándolo todo, y en especial a mí, que
yacía sobre cubierta en lánguido y melancólico estupor. Entramos
en «El gran río», que tal es la traducción de Wady al Kebir,
nombre dado por los moros al antiguo Betis. Anclamos durante unos
minutos en Bonanza, pueblecito situado en la terminación del primer
brazo del río; tomamos varios pasajeros y continuamos el viaje. El
Guadalquivir no ofrece nada de gran interés a los ojos del viajero:
las márgenes son bajas, sin árboles; el país adyacente, raso; sólo a
gran distancia se columbra la cadena azul de unas sierras altas.
El agua es turbia y fangosa, muy parecida por el color a la de un
cenagal. La anchura media del cauce es de 150 a 200 varas. Pero es
imposible viajar por este río sin recordar que por él navegaron
romanos, vándalos y árabes, y que ha presenciado sucesos de universal
resonancia, cantados en poesías inmortales. Fuí repitiendo versos
latinos y fragmentos de romances viejos españoles hasta que llegamos
a Sevilla, a eso de las nueve de una hermosa noche de luna.
Sevilla encierra noventa mil habitantes, y está situada en la
orilla oriental del Guadalquivir, a unas diez y ocho leguas de la
[p. 306]desembocadura; la
cercan elevadas murallas moriscas bien conservadas, y tan sólidamente
construídas, que probablemente desafiarán aún por muchos siglos las
injurias del tiempo. Los edificios más notables son la catedral y
el Alcázar, o palacio de los reyes moros. La torre de la catedral,
llamada La Giralda, pertenece a la época de los moros, y formó parte
de la gran mezquita de Sevilla; se calcula su altura en unos ciento
quince metros, y se sube hasta el remate, no por escalera, sino por
una rampa abovedada a manera de plano inclinado. La rampa es muy poco
empinada, de suerte que puede subirse por ella a caballo, proeza
cumplida, según dicen, por Fernando VII. Desde lo alto de la torre
se descubre una vista muy extensa, y en días claros se columbra la
Sierra de Ronda, aunque dista más de veinte leguas. La catedral,
insigne monumento gótico, pasa por ser el más hermoso de su género en
España. En las capillas dedicadas a diferentes santos están algunos
de los cuadros más espléndidos que el arte español ha producido; la
catedral de Sevilla es ahora más rica en pinturas de primer orden
que nunca lo fué, porque han llevado a ella muchos lienzos de los
conventos suprimidos, especialmente de Capuchinos y San Francisco.
Todo el que visite Sevilla debe dedicar especial atención
al Alcázar, espléndido[p.
307] ejemplar de la arquitectura mora. Contiene muchos salones
magníficos, especialmente el llamado de Embajadores, superior en
todos aspectos al del mismo nombre de la Alhambra de Granada. Este
palacio fué la residencia favorita de Pedro el Cruel, quien lo
restauró con cuidado sin alterar su carácter ni disposición moriscos.
Probablemente permanece en un estado poco distinto del que tenía a la
muerte de aquel rey.
En la orilla derecha del río se halla Triana, importante arrabal
que se comunica con Sevilla por un puente de barcas, porque a causa
de las violentas inundaciones a que está sujeto el río no hay puente
permanente sobre el Guadalquivir. En el arrabal vive la hez de la
población, y abundan los gitanos. Como a legua y media hacia el
Noroeste se encuentra el pueblo de Santiponce; a los pies y en la
ladera de una colina que hay más arriba, se ven las ruinas de la
antigua Itálica, cuna de Silio Itálico y de Trajano, de quien el
barrio de Triana deriva su nombre.
Una hermosa mañana me encaminé allá, y después de subir a la
colina dirigí mis pasos hacia el Norte. No tardé en llegar a los que
en otro tiempo fueron los baños, y andando un poco más al anfiteatro,
enclavado entre las suaves laderas de una especie de hondonada. El
anfiteatro es, con mucho, la reliquia más importante de Itálica; es
de forma[p. 308] oval, y
tiene sendas puertas de entrada al Este y al Oeste.
Vense por todas partes restos de la gradería de piedra gastada
por el tiempo, desde la que millares de seres humanos contemplaban
antaño la arena donde los gladiadores clamaban y los leones y
leopardos rugían; todo alrededor, debajo de la gradería, hay una
excavación abovedada desde la que, por diversas puertas, los hombres
y las fieras se lanzaban al combate. Muchas horas pasé en sitio
tan singular, abriéndome paso a través de las hierbas y arbustos
silvestres para llegar a las cavernas, albergue ahora de víboras y
otros reptiles, cuyos silbidos oí.
Satisfecha mi curiosidad, dejé las ruinas, y volviendo por
otro camino llegué a un sitio donde yacía un caballo muerto medio
devorado; sobre él se posaba un buitre enorme de ojos brillantes,
que, al acercarme, alzó pausadamente el vuelo y fué a posarse en la
puerta oriental del anfiteatro, donde lanzó un grito ronco, como de
cólera, por haberle interrumpido el festín de carroña.
Gómez no había atacado aún a Sevilla; cuando yo llegué decíase
que andaba por los alrededores de Ronda. La ciudad estaba sobre
las armas; tapiáronse varias puertas, se abrieron trincheras, se
levantaron reductos; pero estoy convencido de que la ciudad no
hubiera resistido seis horas un ataque vigoroso. Gómez había mostrado
ser un hombre[p. 309] de
lo más extraordinario; con su pequeño ejército de aragoneses y vascos
dió, en los últimos cuatro meses, la vuelta a España. Muchas veces se
vió rodeado por fuerzas triples en número que las suyas y en lugares
donde se tenía por imposible que pudiese escapar; pero siempre había
chasqueado a sus enemigos, de los que parecía reírse. La Prensa
de Sevilla publicaba continuamente noticias absurdas de victorias
ganadas contra Gómez; entre otras cosas se dijo que su ejército
había sido exterminado, muerto el mismo Gómez, y que mil doscientos
prisioneros estaban en camino de Sevilla. Yo vi a los prisioneros:
en lugar de mil doscientos desesperados, vi pasar una veintena de
miserables, aspeados, harapientos, muchos de ellos mozalbetes de
catorce a diez y seis años. Eran, evidentemente, merodeadores que, no
pudiendo seguir al ejército, se habían dejado coger desperdigados por
montes y llanos. Luego se supo que no se había dado batalla alguna
contra Gómez, y que su muerte era una fantasía. El gran defecto de
Gómez era no saber aprovecharse de las circunstancias; después de
derrotar a López pudo haber marchado sobre Madrid y proclamar allí a
don Carlos; después del saqueo de Córdoba pudo haberse apoderado de
Sevilla.
Había en Sevilla varias librerías, en dos de las cuales encontré
ejemplares del Nuevo[p.
310] Testamento en español, traídos de Gibraltar dos años
antes, habiéndose vendido en ese lapso de tiempo seis ejemplares
en una de las librerías, y cuatro en la otra. En mis paseos por
la ciudad y sus cercanías me acompañaba generalmente un genovés
de edad provecta que desempeñaba en la Posada del Turco, donde yo
vivía, algo así como las funciones de valet de place. Al saber que
yo me proponía imprimir en Madrid el Nuevo Testamento, díjome que
en Andalucía podría colocarse buen número de ejemplares. «Conozco
el comercio de libros—continuó—. En otros tiempos tuve en Sevilla
una pequeña librería. En un viaje que hice a Gibraltar adquirí
varios ejemplares de la Escritura, y aunque parte de ellos me los
confiscaron los empleados de la Aduana, pude vender los otros a buen
precio y me quedó una ganancia considerable.»
Volvía yo de cierta excursión por el campo, una gloriosa y
radiante mañana del invierno andaluz, y me dirigía a la posada,
cuando al pasar junto al portal de una casona lóbrega, cerca de
la puerta de Jerez, dos individuos, vestidos con zamarras,
salieron de la casa a la calle; ya iban a cruzarse conmigo, pero
uno de ellos, mirándome a la cara, retrocedió vivamente, y en un
francés purísimo y armonioso exclamó: «¿Qué es lo que veo? Si mis
ojos no me engañan es él; sí, el mismo a quien vi por vez[p. 311] primera en Bayona, y
mucho tiempo después bajo los muros de ladrillo de Novogorod; luego
junto al Bósforo, y más tarde en... en... Mi querido y respetable
amigo: ¿dónde tuve yo la fortuna de ver últimamente su inolvidable y
singular fisonomía?»
Yo.—Fué en el Sur de Irlanda, si no
me engaño. Allí le presenté a usted al brujo que domaba potros con
sólo murmurarles unas palabras al oído. Pero ¿qué le trae a usted
por Andalucía? Aquí es donde menos podía yo esperar encontrarle a
usted.
El barón Taylor.—Y ¿por qué razón,
mi respetable amigo? ¿No es España la tierra del arte? Y dentro de
España, ¿no es Andalucía la región donde el arte ha producido sus
monumentos más bellos e inspirados? Ya me conoce usted lo bastante
para saber que mi pasión son las artes, y que no concibo placer más
elevado que el de contemplar con arrobamiento un hermoso cuadro.
Venga usted conmigo, puesto que usted tiene también un alma noble
y sensible capaz de apreciar lo bello; venga usted conmigo y le
enseñaré un cuadro de Murillo que... Pero antes permítame usted que
le presente a un compatriota suyo. Querido señor W.—dijo volviéndose
a su compañero, un caballero inglés que, como toda su familia,
me colmó más adelante de infinitas atenciones y obsequios en mis
diversos viajes a Sevilla—: permítame usted que le presente a mi
amigo[p. 312] más querido
y respetado, hombre que conoce las costumbres de los gitanos mejor
que el Chef des Bohémiens à Triana, consumado caballista, y que,
lo digo en honor suyo, maneja el martillo y las tenazas, y hierra un
caballo como el mejor herrero de la Alpujarra.[142]
En el curso de mis viajes he adquirido muchas amistades y
relaciones; pero ninguna tan interesante como la del barón Taylor;
por nadie siento yo consideración ni estima más altas. A sus
relevantes prendas personales y a sus cultivados talentos, reúne
un corazón de tan rara bondad que continuamente le induce a buscar
las ocasiones de hacer bien a sus semejantes y de contribuir a su
felicidad; acaso no existe quien conozca mejor que él la vida y el
mundo en sus múltiples aspectos. Sus hábitos y modales son de la
más exquisita elegancia y fina cortesía; pero su condición es tan
flexible que[p. 313]
se acomoda de buen grado a todo género de compañía, por lo que es
acogido dondequiera con predilección. Hay un misterio en su vida que
aumenta en no pequeño grado la impresión que sus méritos personales
producen en todas partes.
Nadie puede decir, con positivo fundamento, quién es el barón
Taylor; se susurra que es un retoño de sangre real; y ¿quién
puede, en efecto, contemplar por un momento su graciosa figura,
su rostro inteligente y de líneas tan características, sus ojos
grandes y expresivos, sin convencerse de que no es un hombre vulgar
ni de vulgar linaje? Aunque por su talento y elocuencia hubiera
podido alcanzar rápidamente una elevada posición en el Estado, se
ha contentado hasta ahora, quizás sabiamente, con una relativa
oscuridad, dedicándose por modo principal al estudio de las artes
y de la literatura, de las que es liberal protector. Con todo, la
ilustre casa a que, según se dice, pertenece, le ha mandado con
misiones importantes y delicadas a diferentes países, y en todas ha
visto sus esfuerzos coronados por el buen éxito más completo. Cuando
yo le encontré en Sevilla estaba coleccionando obras maestras de
pintura española para adornar los salones de las Tullerías.
El barón Taylor ha visitado la mayor parte del globo, y es cosa
notable que siempre estamos encontrándonos en los lugares más[p. 314] imprevistos y en
circunstancias singulares. Dondequiera que me encuentra, sea en
la calle o en el desierto, sea en un salón brillante o entre las
haimas de los beduínos, sea en Novogorod o en Stambul, exclama,
alzando los brazos: «¡O ciel! ¡Otra vez tengo la fortuna de ver a
mi querido y respetabilísimo amigo Borrow!»
[Pg 315]

 Salida para Córdoba.— Carmona.— Las colonias alemanas.— El idioma.—
 Un caballo haragán.— El recibimiento nocturno.— El posadero
 carlista.— Buen consejo.— Gómez.— El genovés viejo.— Las dos
 opiniones.
 
Después
de estar unos quince días en Sevilla salí para Córdoba. Hacía ya
algún tiempo que no circulaba la diligencia, debido al turbulento
estado de la provincia. No tuve, pues, más remedio que hacer el
viaje a caballo. Tomé dos en alquiler y ajusté al genovés viejo,
de quien ya he hablado, para que me acompañase hasta Córdoba y se
volviera después con las cabalgaduras. Aunque estábamos en pleno
invierno, el tiempo era despejado, los días soleados y radiantes, si
bien por las noches se dejaba sentir el frío. Pasamos por Alcalá,
ciudad pequeña, famosa por las ruinas de un inmenso castillo moro,
que desde lo alto de una colina rocosa domina un río pintoresco. La
primera noche dormimos en Carmona, otra ciudad mora, a siete leguas
de Sevilla. Muy de mañana[p.
316] montamos de nuevo y partimos. Acaso no haya en toda
España un monumento de los antiguos moros tan hermoso como el lado
oriental de esta ciudad de Carmona, sita en la cima de un alto cerro,
mirando a una extensa vega, inculta leguas y leguas, donde sólo se
crían jaras y carrasco. Por aquella parte se levantan unas sombrías
murallas, muy altas, con torres cuadradas a muy cortos intervalos,
y de tan sólida estructura que parecen desafiar las injurias del
tiempo y de los hombres. En la época de los moros esta ciudad era
considerada como la llave de Sevilla, y no se sometió a las armas
cristianas sin sufrir un largo y desesperado asedio; la toma de
Sevilla siguió poco después. La vega, en que a la sazón entrábamos,
forma parte del gran despoblado de Andalucía, antaño risueño
jardín, transformado en lo que ahora es desde que por la expulsión
de moros de España fué sangrada esta tierra de la mayor parte de su
población. Desde aquí hasta Sierra Morena, que separa la Mancha y
Andalucía, las ciudades y pueblos son escasos, muy apartados unos
de otros, y aun algunos de ellos datan sólo de mediados del pasado
siglo, cuando un ministro español intentó poblar este desierto con
hijos de un país extranjero.
A eso de mediodía llegamos a un sitio llamado Moncloa, donde
hay una venta y un edificio de aspecto desolado con cierta[p. 317] apariencia de
château; una palmera solitaria yergue su cabeza por encima del muro
exterior. Entramos en la venta, atamos los caballos al pesebre, y
después de mandar que los echaran un pienso fuimos a sentarnos a la
lumbre. El ventero y su mujer vinieron también a sentarse a nuestro
lado. «Esta gente es muy mala—me dijo el viejo genovés en italiano—;
como la casa, nido de ladrones; algunas muertes se han cometido en
ella, si es verdad todo lo que se cuenta». Miré con atención a los
venteros: eran jóvenes; el marido representaba veinticinco años; era
un patán de corta estatura, muy recio, sin duda alguna de prodigiosa
fuerza; tenía correctas facciones, pero de expresión sombría, y en
sus ojos brillaba un fuego maligno. Su mujer se le asemejaba un poco,
pero su semblante era más abierto y parecía de mejor humor; lo que
más me chocó en la ventera fué el color de su pelo, castaño claro, y
su tez, blanca y sonrosada, tan diferentes del pelo negro y atezado
rostro que en general distinguen a los naturales de la provincia.
«¿Es usted andaluza?—pregunté a la ventera—. Casi estoy por decir que
me parece usted alemana».
La ventera.—No se equivocaría mucho su
merced. Es verdad que soy española, pues en España he nacido; pero
también es verdad que soy de sangre alemana, puesto que mis abuelos
vinieron de Alemania, así[p.
318] como la de este caballero, mi señor y marido.
Yo.—¿Y cómo fué venir sus abuelos de
usted a este país?
La ventera.—¿No ha oído nunca su merced
hablar de las colonias alemanas? Hay bastantes por estas partes. En
tiempos antiguos el país estaba casi desierto, y era muy peligroso
viajar por él, debido a muchos ladrones. Hará cien años, un señor
muy poderoso envió mensajeros a Alemania para decir a la gente de
allá que estas tierras tan buenas estaban sin cultivo por falta de
brazos, y prometiendo a cada labrador que quisiera venir a labrarlas
una casa y una yunta de bueyes, con lo necesario para vivir un año.
De resultas de esta invitación muchas familias pobres de Alemania
vinieron a establecerse en ciertos pueblos y ciudades prevenidos para
el caso, que aún llevan el nombre de Colonias Alemanas.
Yo.—¿Cuantas habrá?
La ventera.—Varias. Unas por este lado
de Córdoba y otras al otro. La más próxima es Luisiana, que está de
aquí dos leguas; de allá venimos mi marido y yo. La siguiente es
Carlota, a unas diez leguas de distancia; esas son las dos únicas
que yo he visto; pero hay otras más lejos, y algunas, según he oído
decir, están en el riñón de la sierra.
Yo.—¿Hablan todavía los colonos el
idioma de sus antepasados?
[p. 319]
La ventera.—Sólo hablamos español, o
más bien andaluz. Verdad que algunos, muy viejos, saben unas pocas
palabras de alemán aprendidas de sus padres, nacidos en aquella
tierra; pero la última persona de la colonia capaz de entender una
conversación en alemán fué la tía de mi madre, porque vino aquí
de muy joven. Siendo yo una chica, recuerdo haberla oído hablar
con un viajero, compatriota suyo, en una lengua que me dijeron era
el alemán; se entendían, pero la vieja confesaba que se le habían
olvidado muchas palabras; ya hace años que se ha muerto.
Yo.—¿De qué religión son los
colonos?
La ventera.—Son cristianos, como los
españoles, como antes lo fueron sus padres. Por cierto he oído decir
que venían de unas partes de Alemania donde la religión se practica
mucho más que en la misma España.
Yo.—Los alemanes son el pueblo más
honrado de la tierra, y como ustedes son sus legítimos descendientes
claro está que los robos serán aquí desconocidos.
La ventera me echó una rápida mirada, miró después a su marido
y sonrió; el ventero, que hasta entonces había estado fumando sin
proferir palabra, aunque con semblante singularmente adusto y
descontento, arrojó la punta del cigarro a la lumbre, se puso en pie
y, murmurando: ¡Disparate! ¡conversación!, se marchó.
[p. 320]
«Ha ido usted a poner el dedo en la llaga, signore—dijo el
genovés cuando ya habíamos dejado atrás Moncloa—. Si fueran gente
honrada no podrían tener esa venta. Yo no sé cómo serían los
colonos cuando llegaron aquí; pero lo que es ahora, sus costumbres no
son ni pizca mejores que las de andaluces, y acaso sean algo peores,
si es que hay entre ellos alguna diferencia».
A los tres días de salir de Sevilla, ya cerca de anochecer,
llegamos a la Cuesta del Espinal, a unas dos leguas de Córboba,
desde donde pudimos columbrar los muros de la ciudad, bañados por
los últimos rayos del sol poniente. Como aquellos contornos estaban,
según me dijo el guía, infestados de bandidos, hicimos lo posible por
llegar a la población antes de cerrar la noche. No lo conseguimos,
empero, y antes de recorrer la mitad de la distancia nos envolvieron
densas tinieblas. La ruindad de los caballos nos había retrasado
considerablemente durante el viaje; sobre todo, el caballo de mi
guía era insensible al látigo y a la espuela; además, el genovés no
era jinete, y acabó por confesar que hacía treinta años no montaba
a caballo. Los caballos conocen en seguida las facultades de quien
los monta, y el del genovés resolvió aprovecharse de la timidez y
debilidad del pobre viejo. Pero casi todo tiene remedio en este
mundo. Cansado de andar a paso de tortuga, até las riendas[p. 321] del caballo remolón a
la grupa del mío, y sin escatimar espolazos ni palos le obligué a
salir al trote o cosa así, y el otro no tuvo más remedio que aligerar
los remos. Por dos veces intentó arrojarse al suelo, con gran espanto
de su anciano jinete, que me suplicaba una y otra vez que hiciese
alto y le permitiera apearse; pero yo, sin hacerle caso, continué
dando espolazos y palos con infatigable energía y tan buen éxito que
en menos de media hora vimos unas luces muy cerca de nosotros, y al
instante llegamos a un río, cruzamos un puente, encontrándonos a la
puerta de Córdoba sin habernos roto la nuca ni haberse perniquebrado
los caballos.
Atravesamos toda la ciudad para llegar a la posada; las calles
estaban oscuras y casi desiertas. La posada era un vasto edificio,
de cuyas ventanas, bien defendidas con rejas, no se escapaba el
menor rayo de luz; el silencio de la muerte parecía envolver no sólo
la casa, sino la calle entera. Largo rato golpeamos la puerta sin
obtener contestación; entonces comenzamos a llamar a voces. Al cabo
alguien nos preguntó desde dentro lo que queríamos. «Abra usted la
puerta y lo verá», respondí. «No haré tal—replicó el de dentro—hasta
no saber quiénes son ustedes». «Somos viajeros de Sevilla». «¿Son
ustedes viajeros? ¿Por qué no lo han dicho antes? No estoy aquí de
portero para dejar a los viajeros en la calle, ¡Jesús, María!
Ni[p. 322] hay tantos en
la casa que no podamos admitir alguno más. Entre, caballero, y sean
bienvenidos usted y su compañía.»
Abrió la puerta, dándonos entrada a un espacioso patio; en
seguida afianzó nuevamente la puerta con cerrojos y trancas. «¿Por
qué toma usted tantas precauciones?—le pregunté—. ¿Teme usted que
los carlistas le hagan una visita?» «Los carlistas no nos dan
miedo—respondió el portero—. Ya han estado aquí y no nos han hecho
daño alguno. A quien tememos es a ciertos pícaros de esta ciudad, que
están reñidos con el amo, y le asesinarían con toda su familia si se
les presentase ocasión.»
Iba yo a preguntar la razón de esta enemiga, cuando un hombre
corpulento bajó corriendo, con una luz en la mano, la escalera de
piedra que conducía al interior de la casa. Dos o tres mujeres
también con luces, le seguían. Detúvose en el último escalón, y
exclamó: «¿Quién ha venido?» Luego adelantó la lámpara hasta que la
luz me dió de lleno en el rostro.
«¡Hola!—exclamó—. ¿Es usted? ¡Quién iba a pensar—dijo
volviéndose a la mujer que estaba a su lado, tan recia como él, de
atezado rostro, y próximamente de su misma edad, rayana, al parecer,
en los cincuenta—que en el preciso momento de suspirar por un huésped
se detendría a nuestras puertas un inglés! porque a un inglés
le[p. 323] reconozco
yo a una milla de distancia, hasta en la oscuridad. Juanito—gritó
al portero—: esta noche no abras la puerta a nadie más, sea quien
sea. Si los nacionales vienen a alborotar, diles que está aquí el
hijo de Belington dispuesto a caer sobre ellos espada en mano si no
se retiran, y si llegan más viajeros, cosa que no es de esperar,
porque desde hace más de un mes no ha venido ninguno, les dices
que no hay cuartos porque los ocupa todos un caballero inglés y su
acompañamiento.»
Descubrí sin tardanza que mi amigo el posadero era un insigne
carlista. No había yo concluído de cenar—mientras él y toda su
familia, alrededor de la mesita a que me senté, observaban mis
movimientos, sobre todo la manera de usar el cuchillo y el tenedor
y de llevarme los manjares a la boca—cuando se puso a hablarme de
política. «Yo no soy de un partido determinado, don Jorge—dijo,
pues me había preguntado mi nombre con el fin de darme el tratamiento
debido—; yo no soy de un partido determinado, y no estoy por el
rey Carlos ni por la chica Isabel; sin embargo, llevo en este
maldito pueblo cristino una vida de perro, y hace mucho tiempo
que me habría marchado si no fuese porque he nacido aquí y porque
no sé adónde ir. Desde que empezaron estos desórdenes, me da miedo
salir a la calle, porque en cuanto la canaille de Córdoba me ve
doblar[p. 324] una
esquina, empiezan a gritar: «¡A ése, al carlista!», y corren detrás
de mí vociferando y me amenazan con piedras y palos; de manera que,
si no me pongo en salvo metiéndome en casa, empresa difícil con mis
diez y pico arrobas, puedo perder la vida en la calle, y esto, lo
reconocerá usted don Jorge, no es ni agradable ni decente. Ese mozo
que ve usted ahí—continuó, señalando a un joven moreno que estaba
detrás de mi silla, empleado en servirme—es mi cuarto hijo; está
casado, y no vive con nosotros, sino cien varas más abajo en esta
calle. Le hemos llamado de prisa y corriendo para servir a su merced,
como es su obligación; pues bien: ha estado a punto de perecer en el
camino. Antes de marcharse tendrá que escudriñar la calle para ver si
hay moros en la costa, y entonces irse volando a su casa. ¡Carlistas!
¿De dónde sacan que mi familia y yo somos carlistas? Cierto que mi
hijo mayor era fraile, y cuando la supresión de los conventos se
refugió en las filas realistas, y en ellas ha estado peleando más de
tres años. ¿Podía yo evitarlo? Tampoco tengo yo la culpa de que mi
segundo hijo se alistara con Gómez y los realistas cuando entraron en
Córdoba. ¡Dios le proteja! Pero yo no le mandé alistarse. Tan lejos
estoy de ser carlista, que gracias a mí ese mozo que está presente no
se marchó con su hermano, aunque tenía muy buenas ganas de hacerlo,
porque es valiente y buen[p.
325] cristiano. Quédate en casa—le dije—, porque ¿cómo me voy
a arreglar si os vais todos? ¿Quién va a servir a los huéspedes,
si Dios quiere enviarnos alguno? Quédate por lo menos hasta que
tu hermano, mi hijo tercero, vuelva; porque ha de saberse, y para
vergüenza mía lo digo, don Jorge, que yo tengo un hijo sargento
en el ejército cristino, muy en contra de la inclinación personal
del pobre muchacho, que no gusta de la vida militar; años llevo
solicitando su licencia, y he llegado a aconsejarle que se haga una
mutilación para que le libren en seguida. Así que le dije a éste:
quédate en casa, hijo mío, hasta que tu hermano venga a ocupar tu
puesto y no se nos coma el pan un extraño, que además podría venderme
y hacerme traición; de modo que, como usted ve, don Jorge, mi hijo
se quedó en casa a petición mía, y aún me llaman carlista.»
—¿Cómo se portaron Gómez y sus partidas cuando estuvieron en
Córdoba? Porque usted habrá visto, claro es, todo lo sucedido.
—¡Admirablemente bien! Lo que yo quisiera es que aún estuviesen
aquí. Como ya le he dicho a usted, don Jorge, yo no soy de ningún
partido; pero confieso que nunca en mi vida he sentido placer
mayor que cuando se nos entraron por las puertas. ¡Entonces había
que ver a esos perros de nacionales correr por las calles para
ponerse en salvo! ¡Había que verlo, don Jorge! Los que me[p. 326] encontraban a la vuelta
de una esquina se olvidaban de gritar: ¡Hola, carlista!, y de sus
amenazas de apalearme. Algunos saltaron las murallas y huyeron no se
sabe adónde; otros se refugiaron en la casa de la Inquisición, que
tenían fortificada, y se encerraron en ella. Ha de saber usted, don
Jorge, que todos los jefes carlistas: Gómez, Cabrera y el Serrador,
se alojaron en esta casa; y ocurrió que, estando yo de conversación
con Gómez en este mismo cuarto donde estamos ahora, entró Cabrera
hecho una furia; Cabrera es menudo de cuerpo, pero tan vivo y
valiente como un gato montés. «Esa canaille—dijo al entrar—de la
casa de la Inquisición no quiere rendirse; si me da usted la orden,
general, escalo la casa con mi gente y paso a cuchillo a los que
están dentro.» Pero Gómez dijo: «No; debemos ahorrar sangre siempre
que sea posible. Que les disparen unos cuantos tiros de fusil, y
eso bastará.» Así fué, en efecto, don Jorge, porque a las pocas
descargas su corazón desfalleció y se rindieron a discreción; después
de desarmarlos, se les permitió volver a sus casas. Pero en cuanto
se fueron los carlistas, todos esos individuos volvieron a ser
tan valientes como antes, y de nuevo, en cuanto me ven doblar una
esquina, me gritan: ¡Hola, carlista! Para guardarse de ellos, mi
hijo, ahora que ya ha terminado de servir a su merced, tendrá que ir
desde aquí a[p. 327] su
casa volando como una perdiz, no sea que se los encuentre en la calle
y le cosan a puñaladas.»
—Usted que ha visto a Gómez, dígame: ¿qué clase de hombre es?
—Es de estatura regular, grave y sombrío. El más notable de todos
por su aspecto es el Serrador, especie de gigante, tan alto, que
cuando entraba por la puerta del portal siempre daba con la cabeza
en el dintel. El que menos me gusta es Palillos, bandido feroz y
tétrico, a quien conocí de postillón. En otro tiempo venía muchas
veces a mi casa; ahora es capitán de los ladrones de la Mancha, pues
aunque se intitula realista, es un bandolero, ni más ni menos. Es una
deshonra para la causa que se permita a tales hombres mezclarse con
la gente honrada. Yo le odio, don Jorge; debido a él, vienen a mi
casa tan pocos parroquianos. Los viajeros temen ahora atravesar la
Mancha, no sea que caigan en su poder. ¡Así le ahorquen, don Jorge,
sean los cristinos o los realistas; lo mismo me da!
—Cuando llegué conoció usted al momento que era inglés. ¿Es que
vienen a Córdoba muchos compatriotas míos?
—¡Toma!—respondió el posadero—, son mis mejores parroquianos;
he tenido en casa ingleses de todas categorías, desde el hijo de
Belington hasta un médico joven que curó a esta chica, hija
mía, del dolor de oídos.[p.
328] ¿Cómo no he de reconocer a un inglés? Con Gómez vinieron
dos que servían como voluntarios. ¡Vaya, qué gente! ¡Qué magníficos
caballos montaban, y cómo desparramaban el oro! Venía con ellos un
portugués muy noble, pero pobrísimo, un miguelista; según me dijeron,
los dos ingleses le sostenían por devoción a la causa realista. El
portugués estaba siempre cantando:
Fueron unos días magníficos, don Jorge. Y entre paréntesis, se
me ha olvidado preguntar de qué partido es su merced.
A la siguiente mañana, cuando estaba vistiéndome, el viejo genovés
entró en mi cuarto:—Signore—me dijo—, vengo a decirle adiós. Ahora
mismo me vuelvo a Sevilla con los caballos.
—¿Por qué tanta prisa?—respondí—. Mejor sería que se quedase usted
aquí hasta mañana; usted y los caballos necesitan reposo. Descanse
usted hoy, y yo pagaré el gasto.
—Gracias, signore; pero me voy inmediatamente; no puedo quedarme
en esta casa.
—¿Qué le ocurre a la casa?—pregunté.
—De la casa nada tengo que decir—replicó el genovés—; de quien me
quejo es de sus dueños. Hace cosa de una hora bajé a desayunarme, y
me encontré en la cocina al[p.
329] posadero y a toda su familia. Bueno: me senté y pedí un
chocolate, que me trajeron; pero, antes de tomármelo, el posadero
empezó a hablar de política. Al principio me dijo que no estaba con
ninguno de los dos bandos; pero es tan furibundo carlista como el
mismo Carlos V, porque, en cuanto se enteró de que yo soy del bando
contrario, me echó unas miradas de bestia salvaje. Ha de saber usted,
signore, que, en tiempos de la anterior Constitución, tuve yo un
café en Sevilla, al que concurrían los liberales más notorios, y
fué causa de mi ruina, pues como admirador de sus opiniones, abrí
a mis parroquianos el crédito que se les antojó, lo mismo en café
que en licores, y, de esta suerte, al tiempo de ser derrocada la
Constitución y restaurado el despotismo ya les había fiado cuanto
tenía. Es posible que muchos de ellos me hubiesen pagado, porque
no creo que abrigasen malas intenciones contra mí; pero llegó la
persecución, los liberales se dieron a la fuga, y, cosa bastante
natural, pensaron en su propia seguridad más que en pagarme los
cafés y los licores; a pesar de eso, soy partidario de sus ideas,
y nunca vacilo en proclamarlo así. En cuanto el posadero, como ya
he dicho a su merced, se enteró de mis opiniones, me miró como
una fiera y «Salga usted de mi casa—exclamó—; no quiero espías
en ella»; añadiendo algunas expresiones irrespetuosas[p. 330] para la joven reina
Isabel y para Cristina, a quien considero compatriota mía, a pesar
de ser napolitana. Perdí la calma al oírle y le devolví el cumplido
diciendo que Carlos es un pillo y la princesa de Beira otra que tal.
Me dispuse a ingerir el chocolate; pero, antes de llevármelo a los
labios, la posadera, más furibunda carlista aún que su marido, si
cabe, se abalanzó a mí, me arrebató la jícara y, tirándola por el
aire, que casi dió con ella en el techo, exclamó: «¡Fuera de aquí,
perro negro! ¡En mi casa no vuelves a catar cosa ninguna! ¡Colgado
como un cerdo te vea yo!» Comprenderá su merced que no puedo estar
aquí más tiempo. Se me olvidaba decir que el bribón del posadero
asegura que usted le ha confesado ser de su misma opinión, pues en
otro caso no le hubiera hospedado a usted.
—Mire, buen hombre—respondí—: yo soy, invariablemente, de la misma
opinión política de la gente a cuya mesa me siento o bajo cuyo techo
duermo, o, por lo menos, jamás digo cosa alguna que pueda inducirles
a sospechar lo contrario. Gracias a este sistema me he librado más de
una vez de reposar en almohadas sangrientas o de que me sazonasen el
vino con sublimado.
[Pg 331]

 Córdoba.— Los moros de Berbería.— Los ingleses.— Un cura viejo.— El
 breviario romano.— El palomar.— El Santo Oficio.— Judaísmo.— Los
 palomares profanados.— Propuesta del posadero.
 
Poco
hay que decir de Córdoba, ciudad pobre, sucia y triste, llena de
angostas callejuelas, sin plazas ni edificios públicos dignos de
atención, salvo y excepto su Catedral, dondequiera famosa; su
emplazamiento es, sin embargo, bello y pintoresco. Corre por un
lado el Guadalquivir, que, si bien poco profundo en estos lugares y
lleno de bancos de arena, no deja de ser un río deleitoso; por el
otro se alzan las escarpadas vertientes de Sierra Morena, plantadas
de olivares hasta la cima. La ciudad está rodeada de altas murallas
moriscas, que pueden tener hasta tres cuartos de legua de desarrollo;
a diferencia de Sevilla y de la mayoría de las ciudades de España,
carece de arrabales.
La Catedral, único edificio notable de Córdoba, como ya he
dicho, es acaso el templo más extraordinario del mundo. Fué[p. 332] en su origen, como
todos saben, una mezquita, erigida en los días más brillantes de
la dominación árabe en España. Era de planta cuadrangular y de
techo bajo, sostenido por infinidad de redondas columnas de mármol,
pequeñas y finas, muchas de las cuales subsisten aún, y ofrecen al
primer golpe de vista la apariencia de un bosque de mármol; la mayor
parte de ellas, sin embargo, fueron quitadas cuando los cristianos,
después de expulsar a los muslimes, quisieron transformar la mezquita
en catedral, como, en efecto, la transformaron parcialmente,
levantando una cúpula y despejando en el interior un cierto espacio
para hacer el coro. Tal como hoy está el templo, parece pertenecer
en parte a Mahoma, y en parte al Nazareno; y aunque la mezcla de la
pesada arquitectura gótica con el aéreo y delicado estilo de los
árabes produce un efecto algo raro, todavía el edificio es magnífico
y grandioso, y muy adecuado para suscitar el respeto y la veneración
en el ánimo del visitante.
Los moros de Berbería parecen cuidarse muy poco de las hazañas
de sus antepasados: sólo piensan en las cosas del día presente,
y únicamente hasta donde esas cosas les conciernen de un modo
personal. El entusiasmo desinteresado y la admiración por cuanto
es grande y bueno, señales verdaderas e inconfundibles de un alma
noble, son[p. 333]
sentimientos que en absoluto desconocen. Asombra la indiferencia con
que cruzan ante los restos de la antigua grandeza mora en España.
Ni se exaltan ante las pruebas de lo que en otro tiempo fueron los
moros, ni la conciencia de su situación actual les entristece.
Vienen a Andalucía a vender perfumes, babuchas, dátiles y sedas de
Fez y Marruecos; eso es lo que más les interesa, aun cuando la mayor
parte de estos hombres estén lejos de ser unos ignorantes y hayan
oído y leído lo que ocurría en España en los antiguos tiempos. Una
vez hablaba yo en Madrid con un moro bastante amigo mío acerca de
su visita a la Alhambra de Granada. «¿No lloró usted—le pregunté—,
al pasar por aquellos patios, al acordarse de los Abencerrajes?»
«No—respondió—. ¿Por qué había de llorar?» «¿Y por qué fué usted a
ver la Alhambra?»—pregunté. «Fuí a verla porque estando en Granada
para asuntos míos un compatriota de usted me rogó que le acompañase
a la Alhambra y le tradujese unas inscripciones. Es seguro que
espontáneamente no se me hubiese ocurrido ir, porque la subida es
penosa.» El hombre que me hablaba así compone versos y no es en modo
alguno un poeta despreciable. Otra vez, estando yo en la catedral
de Córdoba, entraron tres moros y la atravesaron pausadamente,
dirigiéndose a la puerta situada en el lado frontero. Todo su interés
por aquel[p. 334] lugar
se tradujo en dos o tres ojeadas ligeras a las columnas, diciendo
uno de ellos: «Huáje del Mselmeen, huáje del Mselmeen» (Cosas de
los moros, cosas de los moros); y la única muestra de respeto que
dieron por el templo donde en su tiempo se prosternaba Abderrahman
el Grande fué que, al llegar a la puerta, se volvieron de cara y
salieron andando hacia atrás; sin embargo, aquellos hombres eran
hajis y talibs, hombres asimismo de grandes riquezas, que
habían leído y viajado, que habían estado en la Meca y en la gran
ciudad de la Nigricia[143].
Me detuve en Córdoba mucho más de lo primeramente calculado,
porque no cesaba de recibir noticias acerca de la inseguridad del
camino de Madrid. En poco tiempo escudriñé todos los rincones y
escondrijos de aquella antigua ciudad y adquirí algunas amistades
entre la gente del pueblo, que es mi modo de proceder habitual
cuando llego a una población desconocida. Varias veces subí a Sierra
Morena, acompañado por el hijo del posadero, aquel buen mozo de quien
ya he hablado. Los posaderos, convencidos de que yo participaba de
sus opiniones, me trataban con extremada cortesía; cierto que, en
cambio, hube de prestar oídos a vastos planes carlistas, verdaderas
traiciones contra[p. 335]
los poderes constituídos en España; pero todo lo llevé con
paciencia.
—Don Jorgito—díjome un día el posadero—, yo quiero mucho a los
ingleses; son mis mejores parroquianos. Es una lástima que no haya
más unión entre España e Inglaterra y que no vengan más ingleses
a visitarnos. ¿No se podría hacer un casorio? El rey entraría en
seguida en Madrid. ¿Por qué no se hacen las bodas del hijo de don
Carlos con la heredera de Inglaterra?
—De esa manera—respondí—vendrían seguramente muchos ingleses a
España, y no sería la primera vez que el hijo de un Carlos se casa
con una princesa de Inglaterra.
El huésped meditó un momento, y luego exclamó:
—Carracho, Don Jorgito, si se hiciera ese matrimonio, el rey y
yo tendríamos motivo para tirar el sombrero al aire.
La casa o posada en que yo vivía era sumamente espaciosa, con
infinidad de habitaciones grandes y chicas, pero desamuebladas en
su mayoría. Mi cuarto estaba al final de un corredor inmensamente
largo, como el que por modo admirable se describe en la leyenda
maravillosa de Udolfo[144]. Durante uno o dos días creí que era yo
el único huésped en la casa. Pero una mañana[p. 336] vi sentado en el corredor, junto a una
ventana, a un anciano de singular aspecto, que leía con atención en
un pequeño y abultado volumen. Sus vestidos eran de grosera tela
azul, y llevaba un amplio sobretodo encima de un chaleco adornado con
varias filas de botoncitos de nácar; tenía calados los espejuelos.
Aunque le veía sentado, me di cuenta de que su estatura rayaba en lo
gigantesco.
—¿Quién es ese hombre?—pregunté al posadero, al encontrarle poco
después—. ¿Es otro huésped de la casa?
—No puedo decir que sea precisamente un huésped, Don Jorge de
mi alma—replicó—; pues, aunque pára en mi casa, no me da nada
a ganar. Ha de saber usted, Don Jorge, que éste es uno de dos
curas que había en un pueblo bastante grande[145] no lejos de aquí. Al
entrar en el pueblo las tropas de Gómez, su reverencia salió a su
encuentro revestido, con un libro en la mano, y, a petición de los
soldados, proclamó a Carlos Quinto en la plaza del mercado. El otro
cura era un liberal violento, un negro rematado, y los realistas
le echaron mano, disponiéndose a ahorcarlo. Intervino su reverencia
y obtuvo gracia para su colega, a condición de que gritase ¡Viva
Carlos Quinto!, y así lo hizo para salvar la vida. Bueno;[p. 337] pues en cuanto los
realistas se fueron, el cura negro montó en una mula, vino a Córdoba
y delató a su reverencia, a pesar de deberle la vida. Prendieron a
su reverencia, trajéronle a Córdoba, y seguramente le habrían metido
en la cárcel común por carlista si yo no hubiera salido fiador suyo,
poniendo que no se marcharía de aquí y se presentaría cuando le
llamaran a responder de los cargos aportados contra él; y en mi casa
está, aunque no pueda llamarle mi huésped, pues no gano nada con él:
toda su comida, que se reduce a unos pocos huevos, un poco de leche
y pan, se la traen a diario del pueblo. En cuanto a su dinero, no sé
de qué color es, aunque, según dicen, tiene buenas pesetas. Con
todo, es un santo; siempre está leyendo y rezando, y es, además, del
partido de los buenos. Por eso le tengo en mi casa, y saldría fiador
suyo aunque fuese veinte veces más avaro de lo que parece.
Al siguiente día, al pasar otra vez por el corredor, vi al viejo
sentado en el mismo sitio, y le saludé. Me devolvió el saludo con
mucha cortesía y cerró el libro, colocándolo en sus rodillas, como
si quisiera trabar conversación. Después de cambiar breves palabras,
tomé el libro para examinarlo.
—No podrá usted sacar mucho provecho de este libro, Don
Jorge—dijo el viejo—. No puede usted entenderlo, porque no está
escrito en inglés.
[p. 338]
—Ni en español—repliqué—. Pero, respecto a poder entenderlo o no,
¿qué dificultad puede haber en una cosa tan sencilla? Este es el
breviario romano escrito en latín.
—¿Pero entienden los ingleses el latín?—exclamó—. ¡Vaya! ¿Quién
hubiera pensado que los luteranos pudiesen entender la lengua de la
Iglesia? ¡Vaya! Cuanto más vive uno, más aprende.
—¿Cuántos años tiene vuestra reverencia?—pregunté.
—Ochenta, Don Jorge; ochenta años largos.
Esta fué la primera conversación que tuvimos su reverencia y
yo. No tardó en sentir notable inclinación por mí, y me hacía el
favor de acompañarme no pocos ratos. A diferencia de nuestro amigo
el posadero, el cura no gustaba de hablar de política, cosa que no
dejó de sorprenderme, conociendo yo, como conocía, la resuelta y
peligrosa parte que había tomado en la última irrupción carlista en
las cercanías. En cambio, le gustaba mucho platicar acerca de asuntos
eclesiásticos y de los escritos de los Padres.
—He formado en mi casa una pequeña librería, Don Jorge, con
todos los escritos de los Padres que me ha sido dable encontrar; su
lectura me sirve de entretenimiento y de consuelo. Cuando pasen estos
tristes días, Don Jorge, espero que, si continúa usted por estas
partes, irá a visitarme, y le[p.
339] enseñaré mi modesta colección de los Padres, y también un
palomar, donde crío muchas palomas, que me producen no pequeño solaz
y algún provecho.
—Supongo que al hablarme de su palomar—repuse—, alude usted a
su parroquia, y que por la cría de las palomas representa usted el
cuidado que toma por las almas de sus feligreses, inculcándoles
el temor de Dios y la obediencia a la ley revelada, ocupación
que, naturalmente, le produce a usted muchos solaces y consuelos
espirituales.
—Hablaba sin metáfora, Don Jorge—replicó mi interlocutor—. Al
decir que crío muchas palomas, no pretendo significar sino que yo
proveo de pichones el mercado de Córdoba, y a veces el de Sevilla;
mis aves son muy apreciadas, y creo que no hay en todo el reino
otras más gordas ni mejor cebadas. Si fuera usted a mi pueblo, Don
Jorge, tendría que hacer alto en una venta donde las probaría
seguramente, porque en mi jurisdicción no consiento más palomares
que el mío. Respecto de las almas de mis feligreses, creo que cumplo
con mi deber en cuanto está de mi parte. Las cosas espirituales me
deleitan sobremanera, y por esta razón me incorporé a la Santa Casa
de Córdoba, en la que he servido durante muchos años.
—¿Vuestra reverencia ha sido inquisidor?—exclamé un poco
asombrado.
[p. 340]
—Desde los trece años hasta que se suprimió el Santo Oficio en
estos desventurados reinos.
—Me sorprende y me alegra el saberlo—repuse yo—. Nada tan
placentero para mí como hablar con un sacerdote que perteneció antaño
a la Santa Casa de Córdoba.
El viejo, mirándome fijamente, contestó:
—Ya le comprendo a usted, Don Jorge. He adivinado hace rato que
usted es de los nuestros. Es usted un santo varón y muy instruído;
aunque crea conveniente hacerse pasar por inglés y luterano, he
penetrado su verdadera condición. Ningún luterano se tomaría por las
cosas de la Iglesia el interés que usted demuestra; y a lo de ser
inglés, digo que ninguno de esa nación puede hablar el castellano,
y menos el latín. Creo que usted es de los nuestros: un sacerdote
misionero; y me confirmo en esta idea, sobre todo, porque le veo a
usted en frecuente conversación con los gitanos; parece que hace
usted propaganda entre ellos. Pero viva usted prevenido, Don Jorge;
desconfíe de la fe de Egipto; son malos penitentes y me gustan poco.
No le aconsejaría yo a usted que se fiara de ellos.
—No lo intento siquiera—repliqué—; sobre todo en lo tocante al
dinero. Pero, volviendo a cosas más importantes, dígame: ¿de qué
delitos conocía la Santa Casa de Córdoba?
[p. 341]
—Supongo que sabrá usted cuáles eran los asuntos propios de la
función del Santo Oficio; por tanto, no necesito decirle que los
delitos en que entendíamos eran los de brujería, judaísmo y ciertos
descarríos carnales.
—¿Qué opinión tiene usted de la brujería? ¿Existe en realidad ese
delito?
—¡Qué sé yo!—dijo el viejo encogiéndose de hombros—. La Iglesia
tiene, o al menos tenía, el poder de castigar por algo, fuese real o
irreal, Don Jorge; y como era necesario castigar para demostrar que
tenía el poder de hacerlo, ¿qué importaba si el castigo se imponía
por brujería o por otro delito?
—¿Ocurrieron en su tiempo de usted muchos casos de brujería?
—Uno o dos, Don Jorge; eran poco frecuentes. El último caso que
recuerdo ocurrió en un convento de Sevilla. Cierta monja tenía la
costumbre de salir volando por la ventana al jardín y de revolotear
en él sobre los naranjos. Se tomó declaración a varios testigos, y en
el proceso, instruído con toda formalidad, quedaron, a mi entender,
bastante bien probados los hechos. Pero de lo que sí estoy cierto es
de que la monja fué castigada.
—¿Les daba a ustedes mucho que hacer el judaísmo en estas
partes?
—¡Oh! Lo que más trabajo daba a la Santa Casa era, en efecto, el
judaísmo; sus[p. 342]
brotes y ramificaciones son numerosos, no sólo por aquí, sino en
toda España; lo más singular es que hasta en el clero descubríamos
continuamente casos de judaísmo de ambas especies que, por
obligación, teníamos que castigar.
—¿Hay más de una especie de judaísmo?—pregunté.
—Siempre he dividido el judaísmo en dos clases: negro y blanco;
por judaísmo negro entiendo la observancia de la ley de Moisés con
preferencia a los preceptos de la Iglesia; en el judaísmo blanco
entra todo género de herejía, como luteranismo, francmasonería y
otros por el estilo.
—Comprendo fácilmente—dije yo—que muchos sacerdotes acepten los
principios de la Reforma, y que no pocos se hayan dejado extraviar
por las engañosas luces de la filosofía moderna; pero es casi
inconcebible que dentro del clero haya judíos que sigan en secreto
los ritos y prácticas de la ley antigua, aunque ya antes de ahora me
han asegurado que el hecho es cierto.
—Crea usted, Don Jorge, que en el clero hay abundancia de
judaísmo, lo mismo del negro que del blanco. Recuerdo que una
vez estábamos registrando la casa de un eclesiástico acusado de
judaísmo negro, y, después de buscar mucho, encontramos debajo del
piso una caja de madera, y en ella un pequeño relicario de plata,
donde había[p. 343]
guardados tres libros forrados de negra piel de cerdo; los abrimos,
y resultaron libros devotos judíos, escritos en caracteres hebreos,
antiquísimos; al ser interrogado, no negó su culpa el reo; antes
bien, se vanaglorió de ella, diciendo que no había más que un Dios, y
atacando el culto a María Santísima como una idolatría grosera.
—Y aquí entre nosotros, ¿qué opina usted de esa adoración a María
Santísima?
—¿Qué opino yo? ¡Qué sé yo!—dijo el viejo, encogiéndose de
hombros aún más que la vez primera—. Pero le diré a usted que, bien
mirado, me parece justa y natural. ¿Por qué no? Cualquiera que
vaya a visitar mi iglesia, y la contemple tal como en ella está,
tan bonita, tan guapita, tan bien vestida y gentil, con aquellos
colores, blanco y carmín, tan lindos, no necesitará preguntar por qué
se adora a María Santísima. Y, sobre todo, Don Jorgito mío, eso es
cosa de la Iglesia y forma parte importante de su sistema.
—¿Y tuvo usted que entender en muchos casos de delitos
carnales?
—Entre los seglares, no muchos; sobre los clérigos ejercíamos una
rigurosa vigilancia. Pero, en general, éramos tolerantes en estas
materias, conociendo las muchas flaquezas de la naturaleza humana.
Rara vez castigábamos, salvo en los casos en que la gloria de la
Iglesia y la lealtad a María[p.
344] Santísima hacían absolutamente inexcusable el castigo.
—¿Cuáles eran esos casos?—pregunté.
—Aludo a la profanación de los palomares, don Jorge, y a la
introducción en ellos de carne de contrabando para fines que no eran
ni apropiados ni decentes.
—Vuestra reverencia me perdonará; pero no acabo de entender.
—Me refiero, don Jorge, a ciertos actos de perversión
practicados por algunos clérigos en apartados y lejanos palomares,
en olivares y huertos; actos condenados, si no recuerdo mal, por
San Pablo en su primera carta al Papa Sixto. Ahora me habrá usted
entendido, don Jorge, porque es usted hombre versado en cosas de
iglesia.
—Creo que le he entendido a usted—repliqué.
Después de permanecer unos cuantos días más en Córdoba, resolví
continuar mi viaje a Madrid, aunque seguían diciéndome que los
caminos estaban muy inseguros. Me pareció inútil quedarme allí más
tiempo en espera de que se restableciera la normalidad, cosa que
podía no ocurrir nunca. Consulté, pues, con el posadero respecto del
mejor modo de hacer el viaje. «Don Jorgito—respondió—, creo que
puedo darle a usted un buen consejo. Usted tiene ganas de marcharse,
según me dice, y yo no acostumbro a retener a mis huéspedes más
tiempo[p. 345] del que
buenamente quieren estar en mi casa; proceder de otro modo sería
impropio de un posadero cristiano; eso se queda para los moros, los
cristinos y los negros. Para facilitarle a usted el viaje, don
Jorge, tengo un plan en la cabeza, y ya, antes de que me preguntase,
había resuelto proponérselo a usted. Mi cuñado tiene dos caballos, y
cuando se le ofrece los da en alquiler; usted puede alquilarlos, don
Jorge, y mi cuñado en persona le acompañará para servirle y darle
conversación, por lo que le pagará usted cuarenta duros. Pero, y esto
es lo importante, como en el camino hay muchos ladrones y malos
sujetos, tales como Palillos y su gente, hará usted una obligación,
don Jorge, comprometiéndose, si los roban y desvalijan a ustedes,
y si los ladrones se quedan con los caballos de mi cuñado, a hacerle
bueno, en cuanto lleguen a Madrid, todo lo que por seguirle a usted
haya perdido. Este es mi plan, don Jorge, y no dudo que su merced
lo apruebe, porque está trazado para favorecerle, y no con miras
de lucro para mí ni los míos. En mi cuñado tendrá usted un gran
compañero de viaje; es un hombre muy formal, pertenece al partido
de los buenos, y ha viajado también mucho; porque, entre nosotros,
don Jorge, es un poco contrabandista, y con frecuencia trae de
contrabando diamantes y piedras preciosas de Portugal a España,
para colocarlas en Cór[p.
346]doba o en Madrid. Conoce todos los atajos, don Jorge,
y le respetan mucho en las ventas y posadas del camino. Ahora
venga esa mano para cerrar el trato, y en seguida iré a buscar a mi
cuñado para decirle que se disponga a salir con su merced pasado
mañana.»
[Pg 347]

 Salida de Córdoba.— El contrabandista.— Treta judaica.— Llegada a
 Madrid.
 
Salí
de Córdoba una radiante mañana en compañía del contrabandista, que
iba montado en un hermoso caballo de media alzada, una jaca, de
la renombrada casta cordobesa; era el animal de color bayo claro,
lucero, de remos fuertes, pero elegantes, y con una larga cola negra
que le arrastraba por el suelo. El otro caballo, destinado a llevarme
a Madrid, era de muy diferente estampa, que no predisponía en favor
suyo. Por muchos rasgos se parecía sumamente a un cerdo, sobre todo
por la curvatura del lomo, por la cortedad del cuello y por la manera
de llevar siempre la cabeza junto al suelo; su perpetuo husmear y su
rabo eran también enteramente los de un cerdo. Su piel más parecía
cubierta de ásperas cerdas que de pelo; y en cuanto al tamaño, muchos
cerdos de Westfalia he visto tan altos como él. No me agradaba
mucho la idea de exhibirme a lomos de tan singularísimo cuadrúpedo,
y[p. 348] me puse a
mirar fijamente al excelente animal en que mi guía había tenido por
conveniente instalarse. El hombre interpretó mis miradas, y me dió a
entender que por llevar el equipaje le correspondía el mejor caballo,
alegación que me pareció harto bien fundada para oponerle reparo
alguno.
Resultó que el contrabandista no era, ni con mucho, un compañero
de camino tan agradable como las manifestaciones del posadero de
Córdoba me habían hecho suponer. Durante el día, cabalgaba taciturno
y en silencio, y apenas respondía a mis preguntas más que con
monosílabos; por las noches, empero, después de comer bien y beber
en proporción a mis expensas, consentía en mostrarse a veces más
sociable y comunicativo. «Me he quitado del contrabando—me dijo
en una de estas ocasiones—a causa de una estafa que me hicieron
en Lisboa: un judío, a quien conocía yo desde mucho tiempo atrás,
me encajó por bueno un brillante falso. Lo hizo con una habilidad
extraordinaria, porque no soy yo tan novato que no sepa conocer
las piedras buenas; al parecer, el judío tenía dos, y las cambió
con mucha destreza, guardándose la buena, comprada por mí, y
substituyéndola con otra, muy bien imitada, pero que no valía cuatro
duros. Descubrí la estafa cuando había cruzado ya la frontera,
y aunque volví allá a escape, no pude dar con el bandido;[p. 349] uno de sus rabinos me
dijo que el tal había muerto y que acababan de enterrarle; pero bien
conocí que mentía, porque al decírmelo le retozaba la risa en los
ojos. Desde entonces renuncié al contrabando.»
No intentaré describir minuciosamente los varios incidentes de
este viaje. Dejando a nuestra derecha las montañas de Jaén, pasamos
por Andújar y Bailén, y al tercer día llegamos a La Carolina, pequeña
pero linda ciudad en las faldas de Sierra Morena, habitada por los
descendientes de los colonos alemanes. A dos leguas de este lugar
entramos en el desfiladero de Despeñaperros, que aun en tiempos
normales tiene muy mala fama por los robos que continuamente se
perpetran en sus escondrijos, y que en la época de que voy hablando
era, según decían, un hormiguero de bandidos. Creíamos, pues, que
nos robarían, o que quizás nos dejarían desnudos en el monte o nos
maltratarían de cualquier otro modo; pero la Providencia intervino
en favor nuestro. Al parecer, el día antes de nuestra llegada los
bandidos habían cometido una espantosa muerte y robado hasta cuarenta
mil reales, botín que probablemente los satisfacía por algún
tiempo; lo cierto es que nadie nos molestó. A nadie vimos en el
desfiladero, aunque a ratos llegaban hasta nosotros voces y silbidos.
Entramos en la Mancha, donde temía yo caer en manos de Palillos y
Orejita. La[p. 350]
Providencia me protegió de nuevo. El tiempo había sido hasta entonces
delicioso; súbitamente, el Señor sopló un viento helado, tan riguroso
que era casi irresistible. Ningún ser humano, salvo nosotros, se
aventuraba a salir. Atravesamos llanuras cubiertas de nieve, y
pasamos por ciudades y pueblos que parecían desiertos. Los ladrones
se estuvieron encerrados en sus cuevas y chozas; pero el frío a poco
nos mata. Llegamos a Aranjuez el día de Navidad, ya tarde, y fuí a
casa de un inglés, donde ingerí casi un cuartillo de aguardiente: no
me hizo más efecto que si fuese agua tibia.
Al siguiente día llegamos a Madrid, y tuve la fortuna de
encontrarlo todo tranquilo y en orden. El contrabandista estuvo
conmigo dos días más, al cabo de los cuales se volvió a Córdoba
montado en el grotesco animal que me había traído a mí todo el
viaje; la jaca se la compré yo, porque en el camino aprecié sus
facultades, y pensé que podría utilizarla en mis excursiones futuras.
El contrabandista quedó tan contento del precio que le pagué por
el caballo, y del trato que en general había recibido de mí mientras
me acompañó, que de muy buena gana se hubiera quedado a servirme
como criado, y así me lo pidió, asegurándome que si yo consentía en
ello, dejaría a su mujer y a sus hijos, y me seguiría por el mundo
entero. No quise acceder a su petición, aunque[p. 351] necesitaba un criado; le hice, pues,
volver a Córdoba, donde, según supe más tarde, murió repentinamente a
la semana de haber llegado.
Su muerte ocurrió de singular manera: un día tomó el hombre la
bolsa de su dinero, y después de contarlo le dijo a su mujer: «Con
el viaje del inglés y la venta de la jaca he hecho noventa y cinco
duros; a poca suerte que tenga, puedo doblarlos arriesgándolos en el
contrabando. Mañana me voy a Lisboa a comprar diamantes. Vamos a ver
si hay que herrar el caballo.» Se levantó, encaminándose a la puerta
con intención de ir a la cuadra; pero antes de trasponer el dintel,
cayó muerto al suelo. Así son las cosas de este mundo. Bien dice el
sabio: «Nadie está seguro del mañana.»
FIN DEL TOMO PRIMERO
NOTAS
[1] «Bernard’s
Address to his army», a ballad from the Spanish; «The singing
Mariner», a ballad from the Spanish; «The french Princess», a ballad
from the Spanish. En «Monthly Magazine», volumen 57. (1824).
[2] «Celebrated
Trials, and Remarkable Cases of Criminal Jurisprudence, from the
earliest records to the year 1825». Seis volúmenes. Knight and Lacey.
London, 1825.
[3] «Danish
Traditions and Superstitions». En «Monthly Magazine», vols. 58, 59,
60.
[4] «Romantic
Ballads», Translated from the Danish and Miscellaneous pieces, by
George Borrow. Norwich, S. Wilkin. 1826.
[5] «Memoirs of
Vidocq», principal agent of the French police until 1827. Writen
by himself. Translated from the French. 4 vols. London, Whittaker,
Treacher and Arnot. 1828-29.
[6] «¿No le ha
chocado a usted nunca—le escribía en una ocasión su amigo el danés
Hasfeldt—cuánto se parece usted al buen hidalgo Don Quijote de la
Mancha? A mi juicio, podría usted pasar fácilmente por hijo suyo.» W.
Knapp: Life, writings and correspondence of George Borrow. London,
Murray, 1899. Vol. I, pág. 190.
[7] «Targum, or
Metrical translations from thirty languages and dialects», by George
Borrow. St. Petersburg, Schulz and Beneze, 1835.
[8] «The
Talisman», from the Russian of Alexander Pushkin, with other pieces.
St. Petersburg, Schulz and Beneze, 1835.
[9] Fechas
establecidas por Mr. Knapp, separándose de las que Borrow da en La
Biblia en España.
[10] El Nuevo
Testamento, traducido al español de la Vulgata Latina, por el Rmo.
P. Phelipe Scio de S. Miguel, de las Escuelas Pías, obispo electo de
Segovia. Madrid. Imprenta a cargo de don Joaquín de la Barrera, 1837.
En 8.º, 534 págs.
[11] Embeo e Majaró Lucas. Brotoboro
rodado andré la chipé griega, acána chibado andré o Romanó, o chipé
es Zincales de Sesé.
El Evangelio según S. Lucas, traducido al Romaní,
o dialecto de los gitanos de España. [Madrid], 1837. En 16.º, 177
págs.
Segunda edición: Criscote e Majaró Lucas, chibado
andré o Romanó, o chipé es Zincales de Sesé.
El Evangelio según S. Lucas, traducido al romaní,
o dialecto de los gitanos de España. Lundra, 1872. En 16.º, 177
págs.
[12] Evangelioa
San Lucasen Guissan. El Evangelio según S. Lucas, traducido al
vascuence. Madrid. Imprenta de la Compañía Tipográfica, 1838. En
16.º, 176 págs.
[13] The
Zincali; or An Account of the Gypsies of Spain. With an original
collection of their Songs and Poetry, and a copious Dictionary of
their Language. By George Borrow... In two volumes. London, John
Murray, 1841.
[14] E.
Thomas: George Borrow, the man and his books. I.
V. London, Chapman and Hall, 1912.
[15] Hand-Book
for Travellers in Spain and Readers at Home. London, Murray, 1845. 2
vols. 8.º «Las ediciones posteriores están abreviadas o adaptadas a
los itinerarios del ferrocarril. El verdadero «Ford» no ha vuelto a
parecer.» (Knapp.)
[16] The
Bible in Spain; or the Journeys, Adventures, and Imprisonments of
an Englishman, in an attempt to circulate the Scriptures in the
Peninsula. By George Borrow, author of «The Gypsies of Spain». In
three volumes. London, John Murray, 1843.
[17] Lavengro; the Scholar—the
Gypsy—the Priest. By George Borrow... In three volumes. London, John
Murray, 1851.
The Romany Rye; a sequel to «Lavengro». By George
Borrow... In two volumes. London, John Murray, 1857.
[18] Wild
Wales: its people, Language, and Scenery. By George Borrow... In
three volumes. London, John Murray, 1862.
[19] Romano
Lavo-Lil: Word-Book of the Romany, or English Gypsy Language... By
George Borrow. London, John Murray, 1874.
[20] «Letters
of George Borrow to the Bible Society», edited by T. H. Darlow,
1911.
[21] Ed.
Thomas, cap. II.
[22] En gitano:
moros del norte de África. Los vocablos no ingleses empleados por
Borrow en The Bible in Spain se estampan
en esta traducción con letra cursiva.
[23]
Krönike Riim. Por Severin Grundtvig. Copenhague, 1829.
[24] Palabra
rusa equivalente a padrecito.
[25] La primera
guerra carlista.
[26] Caes do
Sodré, ahora Praça dos Romulares. (Nota de U. R. Burke.)
[27] Es el
Terreiro do Paço.
[28] H.
Fielding.
[29] El Monte
Moro de que habla Borrow en este capítulo y describe después en el VI
es Montemôr, o Montemayor. (Knapp).
[30] La palabra
suprimida parece ser «católicos». Borrow gustaba de éste, al parecer,
insignificante misterio. (Nota del editor U. R. Burke.)
[31] Galaad,
nieto de Manasés, padre de los galaaditas. Los israelitas de la tribu
de Ephraim se amotinaron contra galaaditas y fueron vencidos. El modo
de pronunciar la palabra Shibbolet (espiga) servía a los galaaditas
para descubrir a los fugitivos de Ephraim que trataban de ocultar
su origen; y una vez descubiertos, los degollaban. V. Libro de los
jueces, XII, 1 a 6. (N. del T.)
[32] El nombre
que no puede pronunciarse; es decir, Jehovah o Yahweh. (Nota de
Burke.)
[33] «Todo
animal que tiene la uña hendida en dos partes y rumia le podéis
comer. Mas no debéis comer de los que rumian y no tienen la uña
hendida... a éstos los tendréis por inmundos». Deuteronomio, XIV, 6 y
7 (N. del T.).
[34] Es
Arrayolos. (Knapp).
[35] La fonda
estaba en la calle de la Moraleja, núm. 30. (Knapp).
[36]
Tijeras.
[37] Hok,
fraude. Hokkano (en la lengua de gitanos ingleses): mentira;
baró, grande.
[38] Ayer,
mañana.
[39]
Madrid.
[40] Chor,
ladrón.
[41]
Libro.
[42]
Feria.
[43] Lit:
piedra buena (talismán). Lachó: bueno.
[44] Busnó
(pl. busné): el que no es gitano.
[45]
Francés.
[46] Guardas o
empleados del resguardo.
[47] La
horca.
[48] Caló,
Caloró (pl. Calés, Caloré): el que es del kalo rat, o sangre
negra; un gitano.
[49]
León.
[50]
Castilla.
[51]
Gitano.
[52] Chim:
reino, comarca; Manró: pan, trigo. Chim del Manró: tierra del
trigo: Extremadura.
[53] Grà,
gras, graste, gry: caballo.
[54] Chulí
(pl. Chulé): un duro.
[55]
Basta.
[56] Drun,
drom: camino. Drungruje o drunji: camino real.
[57]
Galera.
[58]
Arrieros.
[59]
Cerdo.
[60] Li o
Lil: papel, carta, libro.
[61]
Aguardiente.
[62] Foro:
pueblo, ciudad.
[63] Engañado.
Terminación inglesa añadida a la terminación española de la palabra
romani jonjabar, engañar. Jojana: engaño.
[64] El
crallis ha nicobado la liri de los Calés.
[65] Juntuno:
espía.
[66] Los
moros.
[67]
Negociando, negociando; tiene muchos negocios que hacer.
[68]
Corazón.
[69] O Quer:
Casa.
[70] Chabó,
chabé, chaboró: mozo, joven, individuo.
[71]
Brida.
[72] Terelar:
atar.
[73] Callee,
callí, fem. de caló.
[74] Muchacha;
fem. de chabó.
[75]
Soldados.
[76]
Corahano: moro; fem. corahani.
[77] Pl. de
sesó: español.
[78] Ro,
rom: marido; un gitano casado. Roma, los maridos, nombre genérico
del pueblo gitano, o Romani.
[79]
Taberna.
[80]
Mulato.
[81]
Gitanos.
[82] La
verdad.
[83] Parnó:
blanco; parné: moneda de plata. En general: dinero.
[84] Fortuna.
Penar bají: decir la buena ventura.
[85] Pl. de
Candory: cristiano.
[86]
Portugueses.
[87]
Viuda.
[88] Gitana
casada.
[89] Pl. irreg.
de chabó.
[90] Fem. de
liló: tonto, loco.
[91]
Antonio.
[92]
Guitarra.
[93]
Copla.
[94]
Cama.
[95]
Pesebre.
[96]
Hechicera.
[*] Borrow
se detuvo en Mérida por la boda gitana descrita en The Zincali.
(Knapp).
[97]
Venenos.
[98] ¡Oh madre
de los gitanos!
[99]
Doncellez.
[100] Con las
manos.
[101]
Perdida.
[102]
Grande.
[103]
Seda.
[104]
Oro.
[105]
Agua.
[106]
Verdaderamente.
[107]
Simple.
[108] No le
digas nada, mozo mío; es un perro alguacil.
[109] Beng;
Bengui: el diablo.
[110]
Cárcel.
[111]
Tabaco.
[112] Mucho;
abundante.
[113]
Posada.
[114] Plan,
Planoró, Plal: Hermano, camarada.
[115] Estaba
en Las Gamas, cerca de Carrascal. (Knapp).
[116]
Pueblos.
[117]
Pastores.
[118]
Mailla, burra.
[119] Una
autoridad.
[120]
Cuchillo.
[121]
Corazón.
[122] El
Salvador, Jesús.
[123]
Ingleses.
[124]
Dios.
[125]
Pinró, Pindró (pl. Pindré): pie.
[126]
Onza.
[127]
Oropesa, sin duda alguna, anota Burke. La Calzada de Oropesa, según
Knapp.
[128] Este es
un nombre puesto a capricho por Borrow a su interlocutor. (Nota de
Burke.)
[129] Iba
desde la de Preciados a la del Arenal; desde la calle de la Zarza
salía a la Puerta del Sol el callejón del Cofre, o de Cofreros.
Desaparecieron al ensanchar la Puerta del Sol.
[130]
Doce onzas de pan, o libra corta, ración de la cárcel. (Nota de
Borrow.)
[131]
Amigo.
[132] Bruja.
En alemán, Hexe. (Nota de Borrow.)
[133] Los de
la Revolución de julio de 1830.
[134] Romano
Chal, gitano.
[135]
Palabra compuesta del griego moderno πέταλον y del sánscrito kara;
significa literalmente «Señor de la herradura», o sea el hacedor
de ellas; es una de las denominaciones secretas de «Los forjadores»,
tribu de los gitanos ingleses. (Nota de Borrow). Petulengro y
Petalengro (en gitano inglés) forjador de herraduras. (Glosario de
Burke).
[136] Era el
Café Nuevo (Knapp).
[137] Una
noche, estando contigo.
[138]
Amigo.
[139]
1836.
[140] Era
un comerciante, John Wilby, representante de la Sociedad Bíblica
(Knapp).
[141] Se
alojó en la Posada Francesa, en la calle de San Francisco y de la
Neveria, hoy Hotel de París (Knapp).
[142] El
amigo del barón Taylor era John Wetherell, hijo de un famoso curtidor
de pieles de igual nombre. En 1874 el gobierno español indujo a
John Wetherell a establecer en Sevilla una manufactura de curtidos
finos, concediéndole para su instalación el convento de Jesuítas y
una extensión de terreno; le aseguró además ciertos privilegios y
contratas para el ejército. Wetherell llevó a Sevilla máquinas y
obreros ingleses; pero la empresa se hundió porque el gobierno no
pagó las contratas y retiró la protección ofrecida. Wetherell murió
arruinado. (Knapp).
[143]
Alude, probablemente, a Khartum, capital del Sudán. (Nota de
Burke.)
[144] The
mystery of Udolpho, por Mrs. Radcliffe (1764-1823). (Nota de
Burke.)
[145]
Puente. (Nota de Burke.)
Nota de transcripción

Nota de transcripción
Índice

[p. i]
COLECCIÓN GRANADA
VIAJES
BORROW: LA BIBLIA EN ESPAÑA
 TRAD. DEL INGLÉS POR M. AZAÑA
[p. iii]
LA BIBLIA EN ESPAÑA
POR
Borrow
traducción directa del inglés
 por Manuel Azaña
TOMO I
COLECCIÓN GRANADA
JIMÉNEZ-FRAUD, Editor.—MADRID
[p. iv]
ES PROPIEDAD
QUEDA HECHO EL DEPÓSITO QUE MARCA
LA LEY
Imprenta Clásica Española. Glorieta de Chamberí. Madrid.
[p. v]
Tomás Borrow, de familia de labradores establecida desde muy
antiguo cerca de Liskeard, en Cornwall, se fugó de su casa, siendo
todavía mozo, por esquivar las consecuencias de una fechoría juvenil,
y sentó plaza de soldado en 1783. Diez años más tarde, cuando era
sargento, se casó con Ana Preferment, hija de un agricultor de East
Dereham, Norfolk, de abolengo francés probablemente. En 1798, Tomás
Borrow obtuvo el grado de capitán, del que no pasó en su carrera
militar. En 1800 le nació un hijo, Juan Tomás, que fué pintor y
soldado, y acabó por emigrar a Méjico en busca de fortuna, muriendo
en aquellas tierras en 1834. El 5 de julio de 1803 nació en East
Dereham el hijo segundo del matrimonio Borrow, Jorge Enrique, el
cual, treinta y tres años más tarde, había de ser popular en Madrid
con el nombre de Don Jorgito el inglés. La infancia de Jorge
transcurrió en diferentes poblaciones de Inglaterra y de Escocia,
merced a los cambios de guarnición del regimiento en que servía su
padre. Viajó primeramente por las provincias de Sussex y Kent, y
en 1808 y 1810 estuvo otra vez en su pueblo natal. Jorge era «un
niño triste, que gustaba de permanecer horas enteras en un rincón
solitario, con la cabeza caída sobre el pecho, dominado por un
abatimiento peculiar; a veces sentía una impre[p. vi]sión de miedo muy extraña, hasta de
horror, sin causa real». Sus padres le dejaban vagar libremente
por los campos. En 1810 conoció a Ambrosio Smith, el gitano a
quien después representó en sus escritos con el nombre de Jasper
Petulengro, y se juraron fraternidad. El desarrollo mental de Jorge
fué algo tardío. Comenzó los estudios de humanidades en Dereham, y
los continuó en Edimburgo, después en Norwich, y el año 1815 en la
«Academia Protestante» de Clonmel (Irlanda), adonde el regimiento
de su padre fué destinado. La vida escolar le curó de sus hábitos
insociables y de su reserva. A Jorge le gustaban los estudios,
pero no la sujeción de la escuela. Sentía inclinación natural por
los idiomas, y los aprendía con desusada facilidad; su memoria
era descomunal. Amaba la vida al aire libre y los deportes. Las
aventuras, propias o ajenas, reales o soñadas, encandilaban su
imaginación. En Irlanda, además de aprender la lengua del país, se
había hecho gran jinete. Terminadas las guerras napoleónicas, y
licenciado el regimiento, los Borrow se establecieron en Norwich.
Jorge leía griego en la Grammar School, y de un emigrado francés
tomaba lecciones de este idioma, de italiano y de español; cultivaba,
además, la caza y el pugilismo. Los gastos y las costumbres de Jorge
le hicieron antipático a su padre; no se le parecía en nada, teníale
por un verdadero gitano, y, desentendiéndose de él en lo posible,
le dejaba hacer cuanto quería. En 1818, Jorge se encontró de nuevo
con Ambrosio Smith, o Jasper Petulengro, y, yéndose con él a un
campamento de gitanos, los acompañó por ferias y mercados, se inició
en sus costumbres y aprendió su idioma.
Llegado el momento de adoptar una profesión que le diese para
vivir, Jorge, dudoso entre la Iglesia y el Foro, se decidió por el
último; así se lo aconsejó un amigo, en situación semejante a la
suya, diciéndole que la abogacía «era la mejor[p. vii] carrera para quienes (como ellos)
no pensaban ejercer ninguna». El padre de Jorge le costeó el
aprendizaje, colocándole en 1819 de pasante en casa de unos curiales
de Norwich. Pero Jorge debía de tener mediana afición a los pleitos.
Aprendió galés, danés, hebreo, árabe, armenio, y en el despacho de
sus maestros trabajaba en traducir de esas lenguas al inglés; su
amigo William Taylor le enseñó el alemán. Así vivió el pobre cinco
años, amarrado a un oficio tan opuesto a su vocación. Quizás la
lectura de libros de viajes y aventuras le fué entonces más gustosa
y necesaria que nunca, como desquite de la aridez de su empleo. A
Jorge Borrow le gustaban mucho Gil Blas, el Peregrino de Bunyan,
Sterne, el Childe Harold, y, sobre todos, De Foe. «¡Oh genio de De
Foe, yo te saludo!—exclama en su autobiografía—. ¡Cuánto no te debe
el mío pobrísimo!»
En 1824, el capitán Tomás Borrow murió, dejando por heredera de
sus escasas rentas a su mujer. Jorge, que llegaba entonces a la
mayor edad, se marchó a Londres a buscarse la vida en cuanto terminó
su contrato de pasantía. Llevaba por todo capital un legajo de
traducciones; pero sus esperanzas eran muchas. Su primera estancia
en Londres fué poco placentera. Luchaba con la escasez, con la falta
de salud, con la inseguridad del trabajo, y padeció además la crisis
característica de la juventud al encararse indefensa con la vida, y
las amarguras de la vocación que busca a tientas su camino. Jorge
se interrogaba acerca del valor de la existencia y de la verdad:
«¿Qué es la verdad? ¿Qué es lo bueno y lo malo? ¿Para qué he nacido?
¿Todo perecerá y será olvidado, todo es vanidad?» Y no encontraba
respuesta satisfactoria. El futuro misionero era entonces ateo
empedernido; su amigo Taylor, además de enseñarle el alemán, le
inculcó la irreligión. La tristeza y el descorazonamiento de Jorge
fueron tales, que sus amigos temieron verle poner fin a sus días.
Por[p. viii] aquella
época publicó Borrow algunas traducciones de poesías extranjeras
(varios romances españoles[1]); escribió, por encargo de un editor, una
colección de «causas célebres»[2], y tradujo para una revista fragmentos
de leyendas danesas[3]. Pero en 1825, el periódico en que escribía
desapareció; riñó, además, con el editor que le daba trabajo, y se
quedó en la calle con sus manuscritos y un puñado de dinero. Supónese
que el anuncio de un librero le indujo a escribir, para zafarse
de sus apuros del momento, una Vida y aventuras de José Sell,
obra publicada, al parecer, con otros cuentos y narraciones en una
colección que hoy no se sabe cuál fué. Vendida la obra, Borrow se
marchó de Londres, abandonando la literatura, y viajó a pie en busca
de salud corporal y de paz para su ánimo. Cuatro meses duró su vida
errante. Volvió a encontrar a Jasper Petulengro, y se fué con él a
vivir en hermandad con los gitanos, trabajando en hacer herraduras,
y preso en las redes honestas de una linda moza de la tribu. Después
compró un caballo, y recorrió Inglaterra en busca de aventuras.
Cuando estos viajes concluyeron, Jorge Borrow tenía veintidós años.
Era alto, flaco, zanquilargo, de rostro oval y tez olivácea; tenía
la nariz encorvada, pero no demasiado larga; la boca bien dibujada,
y ojos pardos, muy expresivos. Una canicie precoz le dejó la cabeza
completamente blanca. Las cejas, prominentes y espesas, ponían en su
rostro un violento trazo oscuro.
Jorge Borrow, al escribir, andando el tiempo,[p. ix] sus narraciones autobiográficas, se
empeñó en rodear de misterio ciertos años de su vida (1826-1832),
y con alusiones más o menos veladas (algunas encontrará el lector
en La Biblia en España,) quiso dar a entender que se había visto
envuelto en misteriosas aventuras y dado cima a dilatados viajes
por países como la India, China y Tartaria. Ignórase, en efecto,
lo que Borrow hizo en esos años; pero, en sentir de sus biógrafos
más autorizados, es excesivo tanto misterio. Probablemente, Borrow
vivió todo ese tiempo sin ocupación fija; viajó un poco, y escribió
por gusto y por encargo. En 1826 se publicó una colección de
sus traducciones del danés[4] con otras composiciones suyas. Dos años
más tarde apareció una traducción de las Memorias de Vidocq[5],
atribuída a Borrow; insertó en algunas revistas trabajos de menos
importancia. Viajó por la Europa occidental, y parece que estuvo en
Madrid, pero este viaje no pudo entrar en el marco de La Biblia en
España.
Un gran cambio sobrevino en la vida de Jorge Borrow durante el
año 1833, que decidió de su destino. Conocía Jorge Borrow a una
familia residente en Oulton Hall, cerca de Lowestoft (Suffolk), de
la que formaba parte Mrs. Mary Clarke, de treinta y seis años, viuda
de un marino. Un reverendo pastor, relacionado con esa familia,
indujo a Jorge Borrow a solicitar de la Sociedad Bíblica Británica
y Extranjera un empleo donde pudiera utilizar su conocimiento de
los idiomas. Jorge se fué a pie a Londres, y en veintidós horas
recorrió una distancia de ciento veinte millas. En su frugal pobreza,
Jorge sólo gastó en el viaje cinco peniques y medio, en un litro de
cerveza, medio de[p. x]
leche, un pedazo de pan y dos manzanas. Los señores de la Sociedad
Bíblica, después de examinarle de lenguas orientales durante una
semana, le preguntaron si estaba dispuesto a aprender en seis meses
la lengua manchú. Aceptó Jorge, y con un buen viático se volvió a
Norwich, ya en diligencia; estudió con ahinco y a los seis meses
triunfaba en las pruebas a que sus futuros jefes le sometieron. Por
aquellos mismos días, Jorge Borrow se retractó de su ateísmo; ya
fuese por influjo de Mrs. Clarke, o porque las ideas que le inculcó
su amigo Taylor arraigaron poco en su espíritu y se marchitaron
al acercarse la treintena, lo cierto es que Borrow profesó un
protestantismo tan fanático como el ateísmo que abandonaba. No tardó
en asimilarse el «tono misionero» ni en adoptar la jerga propia de
sus patronos. Cuando aún se hallaba en curso su nombramiento, uno
de secretarios de la Sociedad Bíblica censuraba así el estilo de
una carta de Borrow: «Perdóneme usted si, como sacerdote, y mayor
que usted en años, aunque no en talento, me atrevo, con la mejor
intención, a hacerle una advertencia que podrá no ser inútil.» Acota
una frase que ha llamado la atención de algunos de «los excelentes
miembros de nuestro Comité»: aquella en que «habla usted de la
perspectiva de ser útil a la Divinidad, al hombre y a usted mismo.
Sin duda, quiso usted decir la perspectiva de glorificar a Dios;
pero el giro de sus palabras nos hizo pensar en ciertos pasajes de
la Escritura, tales como Job, XXI, 2, etc.» La respuesta de Borrow
debió de ser tal, que el mismo reverendo le escribía: «El espíritu de
su última carta es verdaderamente cristiano, en armonía con aquella
regla sentada por el mismo Cristo, y de la que Él dió, en cierto
sentido, tan prodigioso ejemplo, que dice: El que se humille será
ensalzado.» Finalmente, la Sociedad Bíblica aceptó los servicios de
Borrow y le envió a Rusia, para donde salió sin dilación, a mediados
de año, a colaborar[p. xi]
en la transcripción y colación del manuscrito de la Biblia traducida
al manchú, y en la impresión del Nuevo Testamento en la misma
lengua.
Jorge Borrow estuvo en Rusia hasta septiembre de 1835. Sirvió con
celo y buen éxito a la Sociedad Bíblica; visitó Moscú y Nowgorod,
y proyectó un viaje a China, a través del Asia, para distribuir el
Evangelio por el Oriente. El Gobierno ruso le negó los pasaportes.
Ese proyecto de viaje fué, en opinión de uno de sus biógrafos, el
único motivo que tuvo Borrow para creer, y hacérselo creer a sus
lectores, que había estado en el Oriente remoto[6]. Durante su estancia
en Rusia tradujo al ruso unas homilías de la iglesia anglicana, y
publicó en San Petersburgo dos colecciones de poesías traducidas
por él al inglés: Targum[7] y el Talismán[8].
En octubre de 1835 volvió Jorge Borrow a Inglaterra, y, apenas
llevaba un mes en su país, la Sociedad Bíblica decidió utilizar de
nuevo sus servicios, enviándole a Lisboa y Oporto con encargo de
acelerar la propagación de la Biblia en Portugal. Ni la Sociedad
Bíblica ni Jorge Borrow preveían entonces que sus campañas en la
Península iban a tener la importancia que después adquirieron. Para
la Sociedad, el envío de Borrow a Portugal era un empleo interino,
en espera de que se decidiese su viaje a China. Borrow ignoraba
si tendría o no en Portugal libertad suficiente para lanzarse
a una propaganda intensa, ni si el ánimo[p. xii] de la gente se hallaría bien dispuesto
para recibirla. Jorge Borrow se embarcó en Londres el 6 de noviembre
de 1835, y llegó a Lisboa el 13 del mismo mes[9]; visitó los alrededores
de la capital, hizo una excursión por el Alemtejo, y de estos viajes
y de sus conversaciones con el representante de la Sociedad Bíblica
en Lisboa nació la determinación de aplazar sus trabajos en Portugal.
Borrow resolvió pasar a España. Salió de Lisboa para Badajoz el 1.º
de enero de 1836, cruzó la frontera el día 6, detúvose en Badajoz
diez días, y por Mérida, Oropesa y Talavera llegó a Madrid. Por el
camino fué madurando su plan de campaña: le pareció necesario, ante
todo, hacer en España una tirada de la Biblia en castellano, porque
sólo podían circular las impresas en el reino. Pero lo difícil no
era eso; lo difícil era obtener permiso para imprimirla sin notas.
Desde la invención de la imprenta, hasta 1820, no se había impreso en
España ninguna traducción de la Biblia descargada de comentarios y
notas, y que fuese, por tanto, de tamaño manual y de precio reducido,
accesible a todos. En 1790 apareció la traducción de Scio, en diez
volúmenes en folio, y en 1823, la de Amat, en nueve volúmenes en
cuarto. Al amparo de la fugaz libertad política, instaurada por
la Revolución de 1820, se imprimió en Barcelona (1820) el Nuevo
Testamento, traducción de Scio, pero sin notas; desde entonces,
hasta la llegada de Borrow a España, nada más se había hecho. La
propaganda de las Sociedades bíblicas no consiste, esencialmente, en
predicar una confesión determinada, sino en difundir la lectura de la
Biblia, poniendo al alcance del mayor número el texto genuino de la
Escritura. Como, en opinión de los cristianos reformados, los dogmas
y prácticas de la Iglesia romana contradicen la letra y el espíritu
del libro[p. xiii]
sagrado, basta la lectura de su texto auténtico, y la restauración
del sentido propio en su inteligencia e interpretación, para minar
las bases de la dominación papista. Así, Borrow, abundando en las
intenciones de sus directores, y con autorización expresa de ellos,
gestionó desde luego el permiso que necesitaba para imprimir el
Evangelio sin notas, y, vencidas no pocas dificultades, se dispuso
a reimprimir en Madrid la traducción del Nuevo Testamento, de Scio,
editada sin notas por la Sociedad Bíblica en Londres, 1826. Borrow
y la Sociedad Bíblica desconocían las versiones castellanas de
la Biblia, hechas por los antiguos reformistas españoles, libros
rarísimos entonces.
Borrow se fué de Madrid a los pocos días de la revolución de
La Granja, estuvo en Granada y Málaga (viaje no referido en La
Biblia en España), se embarcó en Gibraltar, llegó a Londres
el 3 de octubre, instó en la Sociedad Bíblica la inmediata
apertura de la campaña de propaganda en España, y, aceptados
sus planes, se reembarcó el 4 de noviembre, llegando a Cádiz
el 22 del mismo mes. Por Sevilla y Córdoba se dirigió Borrow a
Madrid, adonde llegó el 26 de diciembre. No perdió el tiempo.
En 14 de enero de 1837 firmaba con Andrés Borrego el contrato
para la impresión del Evangelio, y en 1.º de mayo siguiente se
publicó el libro[10]. Borrow obtuvo de la Sociedad Bíblica
autorización para repartir en persona la obra por pueblos, y,
dejando en Madrid encargado de sus asuntos a don Luis de Usoz y Río,
emprendió, acompañado de su famoso criado griego, el larguísimo viaje
por Castilla la Vieja, Galicia, Asturias y Santander, que duró desde
mayo a noviembre de 1837. De regreso en Madrid, imprimió dos[p. xiv] nuevas traducciones
parciales del Nuevo Testamento: una traducción del Evangelio de
San Lucas al caló[11], hecha por él, y otra del mismo Evangelio
al vascuence, por un señor Oteiza[12].
La publicación del Evangelio en caló, la apertura de un
Despacho de la Sociedad Bíblica en la calle del Príncipe, los
métodos empleados por Borrow para llamar la atención del público
hacia su obra y ciertas imprudencias de otros agentes de la
Sociedad en España, provocaron la intervención de las autoridades
y desencadenaron una borrasca, en la que naufragó la propaganda
evangélica y, a la larga, puso fin a los trabajos de Borrow en
España; de ella nació también un primer disentimiento entre la
Sociedad y su agente, disentimiento que terminó en ruptura. En enero
del 38, el jefe político de Madrid secuestró los libros existentes
en la tienda abierta por Borrow; en mayo, fué preso Don Jorge por
desacato a un agente de la autoridad y por vender libros impresos
fuera del reino, introducidos en España con infracción de las leyes
vigentes. Borrow cuenta en La Biblia en España la historia del
secuestro y de su prisión; pero omite ciertos hechos que influyeron
grandemente en aquellas resoluciones del Gobierno, hechos que Borrow
no conoció hasta después de salir de la cárcel. Había por entonces
en España otro agente de la Sociedad Bíblica, llamado Graydon, que
operaba principalmente en las[p.
xv] provincias de Levante. Graydon, que imprimió en Barcelona
una edición del Nuevo Testamento y otra de la Biblia (A. y N. T.),
sin notas, en 1837, no se limitaba, como Borrow, a propagar el libro,
sino que repartía folletos, prospectos y opúsculos atacando al
Gobierno moderado, al clero español y a sus doctrinas. Esta conducta
produjo algunos escándalos en Valencia, Murcia y Málaga; y como
Graydon se proclamaba, no sólo agente de la Sociedad Bíblica, sino
íntimo colaborador y asociado de Borrow, dió pretexto para que el
Gobierno, movido por los curas, desfogara su inquina tratando a don
Jorge con extremado rigor. La prisión de Borrow y las reclamaciones
del ministro británico produjeron, como puede suponerse, una reunión
precipitada del Consejo de ministros, un ofrecimiento de dimisión por
parte del jefe político, e interpelaciones en las Cortes censurando
al Gobierno... por su lenidad. Excarcelado Borrow, supo por el
ministro británico la parte que la conducta de Graydon había tenido
en sus persecuciones, y se le ocurrió escribir sendas cartas al
Correo Nacional y a la Sociedad Bíblica desautorizando y condenando
el proceder de su colega. En la carta al Correo Nacional, publicada
el 27 de mayo, se titula «único agente autorizado en España de la
S. B.». En la carta a sus directores de Londres, luego de referir
las entrevistas del ministro británico con Ofalia, dice respecto de
Graydon: «Hasta el momento presente, ese hombre ha sido el ángel
malo de la causa de la Biblia en España, y también el mío, y ha
empleado tales procedimientos y escogido de tal modo las ocasiones,
que casi siempre ha conseguido derribar los planes hacederos trazados
por mis amigos y por mí para la propagación del Evangelio de una
manera permanente y segura.» La respuesta de la Sociedad fué un
cruel desengaño para Borrow: reconocíase en ella que Graydon era tan
legítimo representante de la Sociedad Bíblica como él; no se accedía
a[p. xvi] desautorizar
y condenar su proceder, y, además se le advertía a Borrow que, en
adelante, se abstuviese de publicar cartas como la del Correo
Nacional. Por su parte, el Gobierno español, tras algunos artículos
oficiosos en que se le excitaba a proceder «con mano dura» contra los
escarnecedores de la religión, prohibió de Real orden (25 de mayo) la
circulación y venta del Nuevo Testamento editado por Borrow.
En relaciones poco cordiales con sus jefes y frente a la
hostilidad resuelta de los gobernantes españoles, Borrow no podía
ya realizar en la Península una obra duradera ni fructífera. Aquel
verano del 38 anduvo don Jorge por La Sagra y por tierras de Segovia.
El 24 de agosto llegó a sus manos la orden de sus jefes llamándole
a Inglaterra, y, allá se fué, a través de Francia, y en tres o
cuatro meses que permaneció en su país zanjó sus diferencias con los
directores y logró que le enviaran a España por tercera y última vez.
El 31 de diciembre de 1838 desembarcó en Cádiz, y, salvo los tres
primeros meses, que pasó en Madrid dedicado a la propaganda, casi
todo el año 39 estuvo en Sevilla, en relativa inacción. Allí fueron a
buscarle Mrs. Clarke y su hija, a quienes instaló en su propia casa
de la Plazuela de la Pila Seca; hizo, solo, un viaje a Tánger,
donde le alcanzó la orden del Comité de la Sociedad Bíblica dando
por terminada su misión en España, y en Tánger se acaba bruscamente
la narración de sus aventuras. De retorno en Sevilla, anunció su
matrimonio con Mrs. Clarke (la Señá Biuda con Don Jorgito el
Brujo), y comenzó los preparativos para volver a Inglaterra. Una
disputa con un alcalde de barrio de Sevilla le costó ir a la cárcel,
donde le tuvieron treinta horas; todavía estuvo en Madrid gestionando
las reparaciones debidas por ese agravio, y en abril de 1840 se
embarcó para Inglaterra con Mrs. Clarke y su hija y su corcel árabe.
Apenas tomó tierra, se casó, y fué a instalarse a Oulton[p. xvii] Cottage (Lowestoft),
propiedad de su esposa, donde vivió muchos años entregado a las
pacíficas tareas literarias.
Lo primero que publicó fué su obra sobre gitanos[13], en la
que había trabajado mucho durante su permanencia en España. Contiene
una descripción preliminar de los gitanos de diversos países y un
estudio de la historia y costumbres de los de España, compuesto
de observaciones personales y extractos de libros referentes a
ellos. Siguen una colección de poesías populares en caló, recogidas
verbalmente por Borrow, y un vocabulario. En The Zincali se
aprecia «una fuerte personalidad y una observación extraordinaria»[14]; pero
cualquiera puede advertir el desorden con que está compuesto el
libro. Es importante para conocer las costumbres de los gitanos, y
completa además algunas aventuras que en La Biblia en España sólo
están indicadas.
La publicación de The Zincali puso a Borrow en relación con
Ricardo Ford, docto en cosas hispánicas, que preparaba por entonces
su Manual de España[15]. Ford aconsejó a Borrow que publicase sus
aventuras personales y se dejara de extractar libracos españoles.
Al saber que tenía entre manos una Biblia en España, insistió en
sus advertencias: nada de vagas descripciones, nada de erudición
libresca; hechos, muchos hechos, observados directamente; arrojo
para no caer en las vulgaridades; no preocuparse del bien decir;
evitar las gazmoñerías y la declamación. Borrow se aprovechó[p. xviii] de esos consejos.
En su retiro de Oulton ordenó y completó los materiales de que
disponía: diarios de viaje, cartas a la Sociedad Bíblica, y en
diciembre de 1842 se publicaba la obra[16] que velozmente le llevó
a la celebridad.
Su triunfo fué inmenso. En el primer año se agotaron seis
ediciones de a mil ejemplares en tres volúmenes, y una edición de
diez mil ejemplares en dos tomos. Dos veces reimpresa en Norteamérica
aquel mismo año 43, fué traducida al alemán, al francés y al ruso;
en 1911 iban publicadas de La Biblia en España más de veinte
ediciones inglesas. Borrow saboreó la popularidad; sus escritos
posteriores contribuyeron poco a sostenerla. Sus aventuras en
España despertaron en el público un deseo muy vivo de conocer
otros hechos de la vida del «héroe». Ricardo Ford le aconsejó que
escribiese su autobiografía. Don Jorge, sin levantar mano, compuso
el Lavengro, historia de su niñez y juventud, continuándola
años después[17], hasta la fecha en que comienza aquel
misterioso período de su vida, de que ya se hizo mención. La
obra defraudó las esperanzas del público; los críticos, con gran
indignación del autor, pronunciaron sobre ella un fallo adverso; se
aguardaba una narración rigurosamente veraz, y aparecía un revoltijo
de sucesos reales e imaginarios más que suficiente para desorientar
al lector. Borrow se consoló difícilmente de lo que algunos llamaron
su «fracaso». La vanidad herida, no iba a contribuir a suavizarle
el humor, cada día más áspero y agrio.[p. xix] Llevaba con impaciencia la vida
sedentaria de escritor. Sentía, además, inquietudes religiosas; los
antiguos «terrores» le atormentaban. Borrow quería viajar y solicitó
empleos fuera de su patria; misiones literarias en Asia, el consulado
de Hong-Kong: pero sin resultado. Hizo un viaje por el Oriente de
Europa, y recogió nuevos datos acerca de la vida y lenguaje de sus
amigos los gitanos en Hungría, Valaquia y Macedonia. Anduvo también
por su país; visitó Gales, Escocia y otros lugares, y recogió parte
del fruto de estas jornadas en un libro[18] que fué la última
obra importante que publicó. Desde 1860 residía en Londres, donde
vivió catorce años sin producir nada desde la aparición de Wild
Wales, sumido en tanta oscuridad, en tal silencio, que algunos le
creían muerto. Estimulado por el deseo de conservar su antigua
primacía en los estudios gitanos, que otros cultivaban ya con
diferente método, se lanzó a publicar, en 1874, un vocabulario[19]
del dialecto de los gitanos ingleses, obra que, al aparecer, era ya
anticuada. En suma: Borrow se sobrevivió; tan sólo la muerte—observa
Mr. Knapp—podía devolverle la notoriedad perdida. La muerte tardaba
en llegar. Borrow se marchó de Londres en 1874, y se refugió en su
casa de Oulton; estaba viudo desde 1869. El arriscado Don Jorge de
otros tiempos era un anciano de mal humor, que vivía triste y solo en
una casa de campo mal cuidada, y se paseaba por el jardín enmarañado
cantando poemas de su cosecha. Su extraño continente, su soledad
y «sus conversaciones con los gitanos, a quienes permitía acampar
en la finca, crearon en torno suyo una especie de leyenda. Los
muchachos, en viéndole pasar, le gritaban: ¡Gitano!, o ¡brujo!»[p. xx] Muy cerca ya del fin, su
hijastra fué con su marido a vivir en su compañía. En la mañana del
26 de julio de 1881, el matrimonio se fué a Lowestoft a sus asuntos,
dejando a Borrow completamente solo; mucho les rogó que no se fueran,
porque se sentía morir; pero le dijeron que ya otras veces había
expresado igual temor sin fundamento alguno. Cuando volvieron, a las
pocas horas, se lo encontraron muerto.
Aunque The Bible in Spain no fuese, en términos absolutos, el
mejor libro de Borrow, sería en todo caso, con enorme diferencia
respecto de sus otros escritos, el que más títulos tendría a la
atención de nuestro público. El mérito intrínseco del libro, y la
singular reputación de España, le hicieron popular en Inglaterra
y Norteamérica y conocido en varias naciones de Europa, motivos
también valederos para su divulgación en nuestro país, con más el
de ser los españoles, no lectores distantes, sino parte interesada,
actores en las escenas y su tierra marco de aquella narración. No es
muy honroso para nuestra curiosidad que hayan transcurrido cerca de
ochenta años desde que vió la luz, sin ponerlo hasta hoy, traducido,
al alcance de todos. El libro fué compuesto, en su mayor parte,
en los lugares mismos que describe. Borrow redactaba un diario de
viaje, y remitía, además, a la Sociedad Bíblica cartas de relación
de sus aventuras y trabajos. La Sociedad prestó a Borrow esas cartas
luego de cerciorarse de que, al aprovecharlas, no cometería ninguna
indiscreción. «¡No he revelado los secretos de la Sociedad!»,
decía después Borrow; en efecto, no mienta su desacuerdo con los
directores, y tributa a Graydon, el «ángel malo» de la causa bíblica,
ardientes elogios. Las cartas de Borrow a la Sociedad Bíblica[20]
son tan extensas como la mitad de[p. xxi] The Bible in Spain; pero sólo
aprovechó la tercera parte de ellas en la composición del libro; lo
demás salió de sus diarios, fundiéndose todo al calor de su espíritu
cuando recordaba y revivía a distancia las impresiones indelebles
recibidas. Tres son los temas de la obra: la difusión del Evangelio,
Don Jorge el inglés y España. Los tres se enlazan en un conjunto
armónico; la propaganda evangélica es el propósito deliberado de que
remotamente trae origen el libro, y constituye su armazón interior;
todas las idas y venidas de Don Jorge, todos sus pensamientos, van
encauzados a la divulgación de la palabra divina; los hombres y las
tierras de España, materia de su explicencia, constituyen, no sólo
una decoración de fondo, asombrosa por el relieve y color, sino el
ambiente en que se mueve y respira un personaje extraordinario,
algo distinto de Borrow, pero que es Borrow mismo despojado de toda
vulgaridad y flaqueza, elevado a la categoría de un semidiós. De
esos temas, el evangélico es el que nos importa menos. España, país
de misiones, España, país de idólatras, era un punto de vista nuevo,
dentro de nuestro solar, en 1835, e irritante para quienes, dueños
de la religión verdadera, habíanla exportado durante siglos. No será
hoy menos irritante para buen número de personas el antipapismo de
Borrow; pero es improbable que los españoles descontentos, los no
conformistas, rompan a gritar: ¡Al campo, al campo, Don Jorge, a
propagar el Evangelio de Inglaterra! En el fondo, la preocupación de
Borrow es de la misma índole que la de los «idólatras», sus enemigos.
La regeneración de España por la lectura del Evangelio sería un
programa que acaso hiciera hoy sonreír. El mayor número seguiría
la opinión de Mendizábal, que a la insistencia con que Borrow
solicitaba el permiso para imprimir el Testamento, salvación única
de España, respondía: «¡Si me trajese usted cañones, si me trajese
usted pólvora, si me trajese[p.
xxii] usted dinero para acabar con los carlistas!» Pero Don
Juan y Medio, y los liberales que hicieron la desamortización
eclesiástica, no se atrevían a permitir que circulase el Evangelio
sin notas. Aunque movido por un fanatismo antipático, en favor de
Borrow hablan su osadía personal, la consideración de que luchaba
contra un poder omnímodo, irresponsable, y la de que, formalmente,
pugnaba por un mínimo de hospitalidad y de libertad, sin las que los
hombres en sociedad son como fieras; y eso está siempre bien, hágase
como se haga. El libro de Borrow es un precioso documento para la
historia de la tolerancia, no en las leyes, sino en el espíritu de
los españoles.
The Bible in Spain es un libro autobiográfico. «El principal
estudio de Borrow fué él mismo, y en todos sus mejores libros, él es
el asunto principal y el objeto principal»[21]. No emplea en esta obra
las confidencias, no se confiesa con el lector; su procedimiento
consiste en dejar hablar a los que le tratan, para pintar el
efecto que su persona y sus hechos causan en el ánimo del prójimo;
asomándonos a ese espejo, vemos la imagen de un Don Jorge muy
aventajado: subyugaba y domaba a los animales fieros; los gitanos le
adoraban; era la admiración de los manolos; temíanle los pícaros;
confundía al posadero ruin y a los alcaldillos despóticos; encendía
en sus servidores devoción sin límites; era afable y llano con los
humildes; trataba a los potentados de igual a igual y hacía bajar
los ojos al soberbio; nunca se apartaba de la razón, ni perdía la
serenidad; un prestigio misterioso le envuelve; en suma: el héroe
y el justo se funden en su persona; es un apóstol que propaga la
palabra de Dios, pero sin el delirio de la Cruz, sin romper el
decoro; es un caballero andante que se compadece de la miseria,
y a cada momento cree uno verle emprender la ruta de Don[p. xxiii] Quijote, pero sin
burlas, sin yangüeses, en una España que creyese en él y le tomase
en serio. Apóstol y caballero están bajo el amparo del pabellón
británico.
Borrow se colocó, o colocó a su héroe, en un escenario sin
segundo, de tal fuerza que, para nuestro gusto, el aventurero se
borra, se disuelve en el paisaje, o queda a la zaga de la muchedumbre
española que suscita. Es difícil encontrar otro caso en que un
escritor haya triunfado con más brillantez de la hostil realidad
presente. Borrow lucha a brazo partido con la realidad española,
la asedia, poco a poco la domina, y con la lentitud peculiar de su
procedimiento acaba por poner en pie una España rebosante de vida. No
se atuvo a una realidad de «guía oficial». Lo que le importaba era el
carácter de los hombres, y no de todos, sino los de la clase popular,
donde los rasgos nacionales se conservan más puros. Labradores,
arrieros, posaderos, gitanos, curas de aldea, monterillas, mendigos,
pastores, pasan ante nosotros, y al verlos gesticular y oírlos
hablar, creemos encontrarnos con antiguos conocidos. Unos son
pícaros, otros santos; unos son listos, otros muy zotes; casi todos
groseros, muchos con sentimientos nobles, pero unidos en general por
un aire de familia inconfundible; y la verdad es que, con todas sus
picardías o su zafiedad, no puede uno dejar de quererlos. Tuvo además
Borrow una espléndida visión del campo, y lo sintió e interpretó de
un modo enteramente moderno. Así, don Jorge descubrió y pintó, en
realidad, lo que quedaba de España. Arrancados los árboles, agostado
el césped, arrastrada en mucha parte la tierra vegetal, asomaba la
armazón de roca, con toda su fealdad y su inconmovible firmeza.
El lector apreciará seguramente en La Biblia en España, a
pesar de la traducción descolorida, el novelesco interés de algunos
pasajes que parecen arrancados de un libro picaresco, el[p. xxiv] movimiento de ciertos
cuadros, propios de un «episodio nacional», el sabor de otras escenas
de costumbres, los bosquejos de tipos y caracteres, con tantos otros
méritos que es innecesario señalar; pero lo mismo ante ellos, que
ante los defectos del libro, y frente a la repulsión que ciertos
juicios—expresos o sobrentendidos—del autor puedan suscitar en el
ánimo de un español, conviene estar prevenido para no incurrir en las
descarriadas apreciaciones que acerca de este libro se han proferido
en nuestro país. La Biblia en España es un libro de viajes, cierto;
pero hay que entenderse acerca de su calidad. No es un informe a la
Sociedad bíblica respecto de los progresos del Evangelio en España,
ni un «cuadro del estado político, social, etcétera», de la nación,
ni un itinerario para recién casados, ni una reseña de las catedrales
y otros monumentos pergeñada para uso de los snobs de ambos
mundos; La Biblia en España es una obra de arte, una creación, y
con arreglo a eso hay que juzgar de su exactitud, del parecido
del retrato y de las «invenciones» del autor. Los paisajes, los
lugares, las figuras, están notados con puntualidad; es excelente en
la inteligencia de las costumbres, y no hay en el libro caricatura
ni falsificación de sentimientos. Episodios compuestos, no vistos
por Borrow; personajes inventados aglutinando rasgos dispersos, sin
duda los ha de haber; pero eso, ¿es ilícito? Pudiera compararse la
creación de Borrow a una estatua de mayor tamaño que el natural. La
verdad artística del conjunto y su efecto conmovedor son innegables.
El libro no es sólo verdadero; es, en ciertos puntos, revelador.
La traducción que hoy ofrecemos al público está hecha siguiendo
el texto de la edición de U. R. Burke (1896); hemos aprovechado
parte del glosario que la acompaña, poniendo al pie de la página
correspondiente las equivalencias del caló y del castellano; las
notas de Burke no las[p.
xxv] reproducimos todas, porque algunas son innecesarias
para el lector español, y otras contienen errores de bulto. De la
biografía de Borrow, por Míster Knapp, hemos sacado algunas notas
que aclaran el texto, o placen, simplemente, a la curiosidad del
lector.
M. A.
[Pg 27]
[p. 33]
LA BIBLIA EN ESPAÑA
[p. 34]






Viajes de Borrow por la Península
[Pg 35]
Muy
rara vez se lee el prólogo de un libro, y, en realidad, la
mayor parte de los que han visto la luz en estos últimos años, no
tienen prólogo alguno. Me ha parecido, sin embargo, conveniente
escribir este prefacio, y sobre él llamo humildemente la atención del
benévolo lector, porque su lectura contribuirá no poco a la cabal
inteligencia y apreciación de estos volúmenes.
La obra que ahora ofrezco al público, titulada La Biblia en España, consiste en una narración
de lo que me sucedió durante mi residencia en aquel país, adonde
me envió la Sociedad Bíblica, como agente suyo, para imprimir y
propagar las Escrituras. No obstante, comprende también algunos
viajes y aventuras en Portugal, y concluye dejándome en «el país de
los Corahai»,[22] región a la[p. 36] que
me pareció oportuno retirarme por una temporada, después de haber
sufrido en España considerables ataques.
Es muy probable que si yo hubiese visitado España por mera
curiosidad o con el propósito de pasar uno o dos años agradablemente,
jamás hubiese intentado dar cuenta detallada de mis actos ni de lo
que vi y oí. Yo no soy un turista ni un escritor de libros de viajes;
pero la comisión que llevé allá era un poco extraña y me condujo
necesariamente a situaciones y posiciones insólitas, me envolvió
en dificultades y perplejidades, y me puso en contacto con gente
de condición y categoría muy diversas; de suerte que, en conjunto,
me lisonjeo pensando que el relato de mi peregrinación no carecerá
enteramente de interés para el público, sobre todo, dada la novedad
del asunto; pues aunque se han publicado varios libros acerca de
España, éste es el único, creo yo, que trata de una obra de misiones
en aquel país.
Es verdad que en el libro se encontrarán bastantes cosas muy poco
relacionadas con la religión o con la propaganda religiosa; pero no
tengo por qué excusarme de haberlas traído aquí a colación. Desde el
principio hasta el fin fuí, digámoslo así, a la deriva por España,
tierra de antiguo renombre, tierra de maravillas y de misterios, en
condiciones tales para conocer sus extraños [p. 37]secretos y peculiaridades como quizás
a ningún otro individuo le hayan sido nunca dadas, y ciertamente a
ningún extranjero; y si en muchos casos presento escenas y caracteres
tal vez sin precedente en una obra de esta índole, sólo haré observar
que durante mi estancia en España me vi tan inevitablemente mezclado
con ellos, que hubiera sido difícil referir con fidelidad mis
andanzas sin dar de tales cosas una referencia tan puntual como la
que aquí he puesto.
Es digno de nota que, llamado repentina e inesperadamente a
«acometer la aventura de España», no me hallaba yo por completo
falto de preparación para tal empresa. España ocupó siempre un lugar
considerable en mis ensueños infantiles, y las cosas españolas me
interesaban por modo especial, sin presentir que, andando el tiempo,
me vería llamado a participar, si bien modestamente, en el drama
descomunal de su vida; aquel interés me indujo, en edad temprana,
a aprender su noble idioma y a conocer su literatura (apenas digna
del idioma), su historia y tradiciones; de modo que al entrar por
vez primera en España me sentí más en mi casa que lo que sin esas
circunstancias me hubiese sentido.
En España pasé cinco años, que, si no los más accidentados,
fueron, no vacilo en decirlo, los más felices de mi existencia. Y
ahora que la ilusión se ha desvanecido ¡ay![p. 38] para no volver jamás, siento por
España una admiración ardiente: es el país más espléndido del
mundo, probablemente el más fértil y con toda seguridad el de
clima más hermoso. Si sus hijos son o no dignos de tal madre, es
una cuestión distinta que no pretendo resolver; me contento con
observar que, entre muchas cosas lamentables y reprensibles, he
encontrado también muchas nobles y admirables; muchas virtudes
heroicas, austeras, y muchos crímenes de horrible salvajismo; pero
muy poco vicio de vulgar bajeza, al menos entre la gran masa de la
nación española, a la que concierne mi misión; porque bueno será
notar aquí que no tengo la pretensión de conocer íntimamente a la
aristocracia española, de la que me mantuve tan apartado como me lo
permitieron las circunstancias; en revanche he tenido el honor
de vivir familiarmente con los campesinos, pastores y arrieros de
España, cuyo pan y bacallao he comido, que siempre me trataron con
bondad y cortesía, y a quienes con frecuencia he debido amparo y
protección.
«La generosa conducta de Francisco González, y los altos
hechos de Ruy Díaz el Cid se cantan todavía entre las asperezas
de Sierra Morena»[23].
[p. 39]
El argumento más fuerte que, a mi parecer, puede aducirse como
prueba del vigor y de los recursos naturales de España, y de la buena
ley del carácter de sus habitantes, es el hecho de que, hoy en día,
el país no se halle extenuado ni agotado, y que sus hijos sean aún,
hasta cierto punto, un gran pueblo de muy levantados ánimos. Sí; a
pesar del desgobierno de los Austrias, brutales y sensuales, de la
estupidez de los Borbones, y, sobre todo, de la tiranía espiritual de
la corte de Roma, España todavía se mantiene independiente, combate
en causa propia, y los españoles no son aún esclavos fanáticos ni
mendigos rastreros. Esto es decir mucho, muchísimo; porque España ha
sufrido lo que Nápoles no ha tenido nunca que sufrir, y, sin embargo,
su suerte ha sido muy diferente de la de Nápoles. Aún hay valor en
Asturias; generosidad en Aragón; honradez en Castilla la Vieja, y las
labradoras de la Mancha pueden aún poner un tenedor de plata y una
nívea servilleta junto al plato de su huésped. Sí; a despecho de los
Austrias, de los Borbones y de Roma, todavía media un abismo entre
España y Nápoles.
Aunque suene a cosa rara, España no es un país fanático. Algo sé
acerca de ella, y afirmo que ni es fanática ni lo ha sido nunca:
España no cambia jamás. Cierto que durante casi dos siglos España
fué La Verduga de la malvada Roma, el instrumento escogido [p. 40]para llevar a efecto
los atroces planes de esa potencia; pero el resorte que impelía a
España a su obra sanguinaria no era el fanatismo; otro sentimiento,
predominante en ella, la excitaba: su orgullo fatal. Con halagos a
su orgullo fué inducida España a despilfarrar su preciosa sangre y
sus tesoros en las guerras de los Países Bajos, a equipar la armada
Invencible y a otras muchas acciones insensatas. El amor a Roma tenía
muy poca influencia en su política; pero halagada por el título de
Gonfalonera del Vicario de Cristo, y ansiosa de probar que era
digna de él, cerró los ojos y corrió a su propia destrucción al grito
de: «¡Cierra, España!»
Cuando sus armas fueron impotentes en el exterior, España se
recogió dentro de sí misma. Dejó de ser instrumento de la venganza
y de la crueldad de Roma, pero no la dieron de lado. Aunque ya no
servía para blandir la espada con buen éxito contra los luteranos,
podía ser útil para algo. Aún tenía oro y plata, y aún era la tierra
del olivo y de la vid. Dejó de ser el verdugo y se convirtió en el
banquero de Roma; y los pobres españoles, que siempre estiman como un
privilegio pagar cuentas ajenas, miraron durante mucho tiempo como
una gran ventura que les permitieran saciar la rapaz avidez de Roma,
que durante el siglo pasado sacó, probablemente, de España más dinero
que de todo el resto de la cristiandad.
[p. 41]
Pero la guerra prendió en el país. Napoleón y sus fieros francos
invadieron España; siguiéronse saqueos y estragos, cuyos efectos
se sentirán, probablemente, durante muchas generaciones. España no
pudo ya seguir pagando a Pedro sus cuartos con la holgura de antaño,
y desde entonces, Roma, que no respeta a ninguna nación más que
en cuanto puede hacer de ella el ministro de su crueldad o de su
avaricia, la miró con desprecio. El español tenía aún voluntad de
pagar, dentro de lo que sus medios le permitían; pero muy pronto
le dieron a entender que era un ser degradado, un bárbaro; más: un
mendigo. Ahora bien: a un español podéis sacarle hasta el último
cuarto con tal que le otorguéis el título de caballero y de hombre
rico, pues la levadura antigua es tan fuerte en él como en los
tiempos de Felipe el Hermoso; pero guardaos de insinuar que le tenéis
por pobre o que su sangre es inferior a la vuestra. Al conocer, pues,
la baja estimación en que había caído, el rústico viejo replicó:
«Si soy un bestia, un bárbaro y, además, un pordiosero, lo siento
mucho; pero como eso no tiene remedio, voy a gastarme estas cuatro
fanegas de cebada, que había reservado para aliviar la miseria
del Santo Padre, en una corrida de toros y en otras diversiones
convenientes para la reina, mi mujer, y para los príncipes, mis
hijos. ¿Yo un mendigo? ¡Carajo! El agua de mi[p. 42] pueblo es mejor que el vino de Roma.»
Veo que en la última carta pastoral dirigida a los españoles,
el obispo de Roma se queja amargamente del trato que ha recibido
en España por parte de algunos hombres inicuos. «Mis catedrales se
arruinan—dice—, insultan a mis sacerdotes y cercenan las rentas de
mis obispos.» Se consuela, sin embargo, con la idea de que todo esto
es obra de la malicia de unos pocos, y que la generalidad de la
nación le ama, sobre todo los campesinos, los inocentes campesinos,
que vierten lágrimas al pensar en los sufrimientos de su Papa
y de su religión. ¡Desengáñese, Batuschca[24], desengáñese! España
estaba dispuesta a luchar por vuestra causa, en tanto que al obrar
así acrecentase su gloria; pero no le agrada perder batallas y más
batallas en servicio vuestro. No se opone a llevar su dinero a
vuestras arcas, en forma de limosnas, esperando, sin embargo, verlas
aceptadas con la gratitud y la humildad propias de quien recibe una
caridad. Pero al encontrar que no sois humilde ni agradecido, y,
sobre todo, al sospechar que tenéis a Austria en mayor estimación,
incluso como banquero, España se encoge de hombros y profiere unas
palabras algo parecidas a las que ya he puesto en boca de uno de sus
hijos: «Estas cuatro fanegas de cebada», etc.
[p. 43]
Es, en verdad, sorprendente lo poco que a la gran masa de la
nación española le interesó la última guerra[25], la cual, empero,
ha sido llamada por quien debía estar mejor enterado, guerra de
religión y de principios. Se admitía, generalmente, que Vizcaya era
el reducto del carlismo, y que los vizcaínos sentían fanático apego
a su religión, a la que creían en peligro. La verdad es que los
vascos se cuidaban muy poco de Carlos y de Roma, y tomaron las armas
tan sólo por defender ciertos derechos y privilegios que tenían.
Por el encanijado hermano de Fernando mostraron siempre soberano
desprecio, que su carácter, mezcla de imbecilidad, cobardía y
crueldad, merecía de sobra. Usaron su nombre como un cri de guerre
solamente. Casi lo mismo puede decirse de sus partidarios españoles,
al menos de los que se lanzaron al campo por su causa. Había, sin
embargo, una gran diferencia de carácter entre éstos y los vascos,
soldados valerosos y hombres honrados. Los ejércitos españoles de don
Carlos se componían enteramente de ladrones y asesinos, casi todos
valencianos y manchegos, que, mandados por dos forajidos, Cabrera
y Palillos, se aprovecharon de la situación perturbada del país
para robar y asesinar a la parte honrada de la población. Respecto
de la reina[p. 44]
regente Cristina, cuanto menos se hable, mejor; tomó en sus manos
las riendas del gobierno a la muerte de su marido, y con ellas el
mando del ejército. La parte respetable de la nación española, y
por modo especial los honrados y estrujados labradores, aborrecían
y execraban a las dos facciones. Muchas veces, al caer la noche,
compartiendo la frugal comida de un labriego de cualquiera de las
dos Castillas, oíamos el lejano tiroteo de los soldados cristinos
o de los bandidos carlistas; con lo que comenzaba mi hombre a echar
maldiciones a los dos pretendientes, sin olvidar al Santo Padre y
a la diosa de Roma, María Santísima. Luego, con la energía de
tigre característica del español cuando se excita, levantándose
precipitadamente exclamaba: «¡Vamos, don Jorge, al campo, al campo!
Me voy con usted y aprenderé la ley de los ingleses. Al campo, pues,
desde mañana, a difundir el evangelio de Inglaterra.»
Entre los campesinos españoles fué donde encontré mis defensores
más acérrimos; y aún supone el Santo Padre que los labradores de
España son amigos suyos y le quieren. ¡Desengáñese, Batuschca,
desengáñese!
Pero volvamos al presente libro: está consagrado, como digo, a
referir mis sucesos en España mientras anduve por allá empeñado
en difundir las Escrituras. Respecto de mis[p. 45] modestos trabajos, he de hacer notar aquí
que lo realizado fué muy poca cosa; no tengo la pretensión de haber
conseguido brillantes triunfos; cierto que fuí enviado a España,
más que nada, a explorar el país y a comprobar hasta qué punto el
espíritu del pueblo estaba preparado para recibir las verdades del
cristianismo; obtuve, sin embargo, mediante el apoyo de buenos
amigos, un permiso del Gobierno español para imprimir en Madrid una
edición del libro sagrado, que subsiguientemente repartí por la
capital y las provincias.
Durante mi estancia en España, otras personas prestaron muy buenos
servicios a la causa del evangelio, y en una obra de esta índole
sería injusto pasar en silencio sus esfuerzos. Villano es el corazón
que rehusa al mérito su recompensa, y por insignificante que sea el
valor de un elogio que brota de una pluma como la mía, no puedo por
menos de mencionar, con respeto y estimación, unos pocos nombres
relacionados con la propaganda evangélica. Un caballero irlandés,
llamado Graydon, se empleó, con celo e infatigable diligencia, en
difundir la luz de la Escritura en la provincia de Cataluña y a lo
largo de las costas meridionales de España; mientras, dos misioneros
de Gibraltar, los señores Rule y Lyon, predicaron la verdad
evangélica durante un año entero en una iglesia de Cádiz.[p. 46] Tan buen éxito alcanzaron
los esfuerzos de estos dos últimos, animosos discípulos del inmortal
Wesley, que, con razón sobrada podemos suponerlo así, de no haber
sido reducidos al silencio y desterrados del país por la fracción
pseudo-liberal de los Moderados, no sólo Cádiz, pero la mayor
parte de Andalucía habría entonces confesado las puras doctrinas
del Evangelio y desechado para siempre los últimos restos de la
superstición Papista.
Por hallarse más inmediatamente relacionado con la Sociedad
Bíblica y conmigo, considero felicísima la oportunidad que se me
presenta de hablar de Luis de Usoz y Río, vástago de una antigua y
honorable familia de Castilla la Vieja, que me ayudó en la edición
española del Nuevo Testamento, en Madrid. Durante mi permanencia en
España recibí toda clase de pruebas de amistad de este caballero,
que, en mis ausencias por las provincias, y en mis numerosos y
largos viajes, me sustituía de buen grado en Madrid y se empleaba
cuanto podía en adelantar las miras de la Sociedad Bíblica, sin otro
móvil que la esperanza de contribuir acaso con su esfuerzo a la paz,
felicidad y civilización de su tierra natal.
Para concluir, permítaseme declarar que conozco muy bien los
defectos y errores del presente libro. Para componerlo me he valido
de ciertos diarios que fuí escribiendo[p. 47] durante mi estancia en España y de
numerosas cartas escritas a mis amigos de Inglaterra, que han tenido
después la bondad de restituírmelas; sin embargo, la mayor parte de
él, consistente en descripciones de lugares y escenas, en bosquejos
de caracteres, etcétera, se la debo a mi memoria. En varios casos he
omitido los nombres de los lugares, o por haberlos olvidado, o por
no estar seguro de su ortografía. La obra, tal como hoy está, fué
escrita en una aldea solitaria de una apartada región de Inglaterra,
donde no tenía libros de consulta, ni amigos cuya opinión o consejo
pudiera en ocasiones serme provechoso, y con todas las incomodidades
resultantes del quebranto de mi salud. Pero he recibido en ocasión
reciente tales muestras de la lenidad y generosidad extremadas del
público británico y americano para conmigo, que sin temor me someto
nuevamente a su consideración, y confío en que, si en los presentes
volúmenes hay poco que admirar, me darán al menos reputación de
hombre bien intencionado y que no se emplea en escribir ruindades.
26 de noviembre de 1842.
[Pg 49]

 ¡Hombre al agua!— El Tajo.— Las lenguas extranjeras.— La
 gesticulación.— Calles de Lisboa.— El acueducto.— La Biblia tolerada
 en Portugal.— Cintra.— Don Sebastián.— Juan de Castro.— Conversación
 con un cura.— Colhares.— Mafra.— El palacio.— El maestro de escuela.—
 Los portugueses.— Su ignorancia de las Escrituras.— Los curas
 rurales.— El Alemtejo.
 
En
la mañana del 10 de noviembre de 1835, encontrábame a la
altura de la costa de Galicia, cuyas elevadas montañas, doradas por
el sol naciente, ofrecían una vista espléndida. Iba con destino a
Lisboa; doblamos el cabo Finisterre, y, metiéndonos mar adentro,
perdimos rápidamente de vista la tierra. En la mañana del día 11,
estando el mar muy alborotado, ocurrió un suceso notable. Hallábame
en el castillo de proa departiendo con dos marineros; uno de ellos,
que acababa de levantarse de la hamaca, dijo: «He tenido esta noche
un sueño extraño y muy poco agradable, porque—continuó señalando al
mástil—he soñado[p. 50]
que me caía al mar desde la cruceta.» Así se lo oyeron decir varios
tripulantes que estaban junto a mí. Un momento después, el capitán
del barco, advirtiendo que la borrasca iba en aumento, mandó tomar
la gavia, y en el acto, aquel marinero y otros varios treparon a la
arboladura. Estaban en la maniobra cuando una racha de viento hizo
girar la antena, dando tal golpe a uno de los marineros, que cayó
desde la cruceta al mar, cubierto de hirvientes espumas. El marinero
emergió en seguida; vi su cabeza asomar en la cresta de una ola muy
grande, y en el acto reconocí en aquel desdichado al que poco antes
nos había referido su sueño. Nunca olvidaré la mirada de agonía que
nos lanzó, mientras el barco, velozmente, le dejaba atrás. Dada
la voz de alarma, hubo una gran confusión, y lo menos pasaron dos
minutos antes de que el barco se parase; en ese tiempo el marinero
se quedó muy lejos a popa; sin embargo, yo no le perdí de vista y
observé que luchaba valientemente con las olas. Por fin, se arrió
un bote; mas por desgracia no se halló a mano el timón, y sólo se
pudo disponer de dos remos, con los que los tripulantes no avanzaban
gran cosa en un mar tan alborotado. No obstante, remaron de firme,
y habían llegado ya a diez brazas del náufrago, que continuaba
luchando por su vida, cuando le perdí de vista; a su regreso dijeron
los[p. 51] marineros que
le habían visto debajo del agua, a intervalos, hundiéndose cada
vez más, con los brazos abiertos, y el cuerpo, al parecer, rígido,
pero que se habían encontrado en la imposibilidad de salvarlo.
Inmediatamente después, el mar se calmó mucho, como si ya estuviera
satisfecho con la presa que acababa de hacer. El pobre muchacho que
pereció de tan singular manera era un apuesto joven de veintisiete
años, hijo único de una viuda; era el mejor marinero de a bordo,
y cuantos le conocieron le querían. Este suceso ocurrió el 11 de
noviembre de 1835; el barco era un vapor llamado London Merchant.
¡Verdaderamente admirables son los caminos de la Providencia!
Aquella misma noche entramos en el Tajo y echamos el ancla
delante de la antigua torre de Belem; a la madrugada siguiente
levamos anclas, y remontando el río como cosa de una legua, anclamos
de nuevo a corta distancia del Caesodré[26], o muelle principal
de Lisboa. Allí estuvimos algunas horas junto al enorme casco negro
de la Rainha Nao, navío de guerra que en otros tiempos cautivaba
de tal modo los ojos de Nelson, que de muy buena gana lo hubiera
adquirido para su país natal. Mucho después fué navío almirante de
la escuadra miguelista, y el[p.
52] intrépido Napier lo capturó unos tres años antes de la
fecha a que me refiero.
La Rainha Nao dícese que dió a Napier más quehacer que todos
los demás barcos enemigos juntos, y alguien afirmó que si éstos se
hubieran defendido con la mitad del coraje que la vieja y belicosa
«reina» desplegó, el resultado de la batalla que decidió la suerte de
Portugal hubiese sido por completo diferente.
Encontré por demás molesta la operación de desembarcar en
Lisboa. Los empleados de la aduana eran extremadamente descorteses,
y examinaron cada pieza de mi reducido equipaje con irritante
minuciosidad.
Mi primera impresión al tomar tierra en la Península estaba muy
lejos de ser favorable; apenas hacía una hora que hollaba su suelo, y
ya deseaba de corazón volverme a Rusia, país de donde había salido un
mes antes, dejando en él amigos muy queridos y muy vivos afectos.
Después de soportar en la aduana muchos abusos y exacciones,
procedí a buscar alojamiento, y, al fin, encontré uno, pero sucio
y caro. Al siguiente día tomé un criado portugués. Mi costumbre
invariable al llegar a un país consiste en valerme de los servicios
de un indígena, con la mira principal de perfeccionarme en la
lengua, y como ya conozco casi todos los idiomas y dialectos [p. 53]importantes de oriente y
occidente, me pongo con prontitud en condiciones de hacerme entender
perfectamente por los naturales. En unos quince días logré hablar en
portugués con mucha facilidad.
Los que desean hacerse entender de un extranjero hablándole en
su propio idioma tienen que hablar a gritos y vociferar abriendo
mucho la boca. ¿Es de extrañar, pues, que los ingleses sean, en
general, los peores lingüistas del mundo, ya que siguen un sistema
diametralmente opuesto? Por ejemplo, cuando intentan hablar en
español—la lengua más sonora que existe—apenas abren los labios, y,
con las manos metidas en bolsillos, farfullan perezosamente, en lugar
de aplicarse al indispensable menester de la gesticulación. Con razón
los pobres españoles exclaman: estos ingleses tienen un hablar tan
cerrado que ni el mismo Satanás los entiende.
Lisboa es una gran ciudad ruinosa, que aún muestra por doquiera
las huellas del terremoto, terrible visita que le hizo Dios hace
unos ochenta años. La ciudad se alza sobre siete colinas; la
más elevada de todas la ocupa el castillo de San Jorge, punto
el más eminente que la mirada descubre al contemplar a Lisboa
desde el Tajo. Las partes más animadas y bulliciosas de la ciudad
hállanse en la hondonada que cae al Norte de esa colina. Allí se
encuentra la[p. 54]
Plaza de la Inquisición[27], la principal de Lisboa, desde la que
corren paralelas hacia el río tres o cuatro calles, entre las que
se cuentan la del Oro y la de la Plata, así llamadas porque en
ellas viven los orífices y los plateros, muy hábiles en su oficio;
estas calles son, en conjunto, muy suntuosas. Las casas son grandes
y altas como castillos. Inmensas columnas protejen a intervalos
la calzada; pero lo que hacen más bien es estorbar. Estas calles
son completamente llanas y están bien pavimentadas, en lo cual se
diferencian de todas las demás de Lisboa. La calle más singular es,
sin embargo, la del Alecrim, o del Romero, que desemboca en el
Caesodré. Es muy pendiente, y a ambos lados se alzan los palacios
de la más rancia nobleza de Portugal, edificios pesados y adustos,
pero grandes y pintorescos, con jardines colgantes aquí y allá, que
se asoman a la calle desde gran altura.
Con toda su ruina y desolación, Lisboa es, sin disputa, la
ciudad más notable de la Península, y acaso del Sur de Europa. No
me propongo entrar aquí en minuciosos detalles acerca de ella; me
limitaré a notar que es tan digna de la atención de un artista
como la misma Roma. Verdad es que, si abundan aquí las iglesias,
no hay ninguna catedral gigantesca como la de San Pedro,[p. 55] para atraer las miradas
llenándolas de admiración, pero me atrevo a decir que no hay en la
antigua ni en la moderna Roma una obra del trabajo y del arte humanos
que pueda, cualquiera que sea su destino, rivalizar con las obras
hidráulicas para el abastecimiento de Lisboa. Aludo al estupendo
acueducto cuyos arcos principales cruzan el valle al Noreste de
Lisboa y vierte un arroyuelo de agua fría y deliciosa en una cisterna
de piedra dentro del hermoso edificio llamado Madre de las aguas,
desde donde se abastece toda Lisboa de linfa cristalina, aunque el
manantial está a siete leguas de allí. Los viajeros, después de
consagrar una mañana entera a visitar los Arcos y la Mai das
agoas, pueden dirigirse a la iglesia y al cementerio británicos;
este último es un Père-la-Chaise en miniatura, donde, si se
trata de viajeros ingleses, bien podrá perdonárseles que estampen
un beso, como hice yo, en la fría tumba del autor de Amelia[28], el
genio más singular que nuestra isla ha producido, y cuyas obras,
por pura moda, han sido durante mucho tiempo denigradas en público
y leídas en secreto. En el mismo cementerio descansan los restos
mortales de Doddridge, otro autor inglés, de diferente cuño, pero
justamente admirado y estimado. Al desembarcar no tenía yo intención
de[p. 56] detenerme
mucho en Lisboa, ni ciertamente en Portugal; mi destino era España,
hacia donde me proponía encaminar mis pasos muy en breve, porque la
intención de la Sociedad Bíblica era comenzar sus trabajos en este
país, con objeto de difundir la palabra de Dios, ya que España había
sido hasta entonces una región donde la admisión de la Biblia estaba
vedada. No ocurría lo mismo en Portugal, donde se permitía desde
la revolución la entrada y circulación de la Biblia. Poco se había
realizado, no obstante, en este país; por tanto, ya que me hallaba en
él, determiné hacer algo, a ser posible, por la difusión de aquélla,
no sin cerciorarme ante todo personalmente de hasta qué punto la
gente estaba preparada para recibirla, y de si el estado de la
educación en general le permitiría sacar de ella bastante provecho.
Tenía yo a mi disposición un buen repuesto de Biblias y Testamentos;
pero ¿querría o podría leerlas el pueblo? El amigo de la Sociedad
a quien yo iba recomendado, estaba ausente de Lisboa al tiempo de
mi llegada; lo sentí, porque podía haberme suministrado algunas
indicaciones útiles. Con el fin, empero, de no gastar tiempo, me
decidí a no esperar su regreso, y al punto empecé a recoger cuantas
noticias pude acerca de los extremos a que he aludido. Comencé mis
investigaciones a cierta distancia de Lisboa, por saber de sobra que
me formaría una[p. 57]
idea muy errónea de los portugueses en general si juzgaba de su
carácter y opiniones por lo que veía y oía en una ciudad tan sujeta a
la influencia extranjera.
Mi primera excursión fué a Cintra. Si hay en el mundo algún lugar
al que con razón pueda llamársele país encantado, es seguramente
Cintra. Tivoli, sitio pintoresco y bello, se borra con rapidez de la
memoria de cuantos ven el Paraíso portugués. No debe suponerse ni
por un momento que al hablar de Cintra se alude sólo a la pequeña
ciudad de este nombre; por Cintra debe entenderse la región entera:
ciudad, palacio, quintas, bosques, rocas, ruinas moriscas, que
bruscamente surgen ante los ojos al bordear la ladera de una montaña
de aspecto triste, agreste y estéril. Nada tan hosco y repelente
como la vista que por el lado suroccidental, hacia Lisboa, presenta
el muro de piedra que parece ocultar a Cintra de ojos del mundo;
pero el otro lado es como una decoración de mágica hermosura,
donde la elegancia artificial y la agreste grandeza, las cúpulas,
las torres, los árboles gigantescos, las flores y las cascadas se
mezclan de modo que no tiene semejante bajo el sol. ¡Oh! Admirables
y sorprendentes cosas hay en Cintra, a las que van unidos recuerdos
maravillosos. Aquellas ruinas sobre el picacho, que cubren en
parte la escarpada pendiente, fueron en otro tiempo la[p. 58] principal fortaleza de
los moros lusitanos, y adonde, mucho después de su expulsión, se
permitía que acudiesen, en determinada luna de cada año, los salvajes
santones del Magreb a orar en la tumba de un famoso Sidi sepultado
en esas rocas. Aquel palacio gris presenció la reunión de las últimas
Cortes celebradas por el rey-niño Sebastián antes de partir para su
romántica expedición contra los moros, que tan bien supieron vengar
en Alcazarquivir el agravio hecho a su fe y a su país. En aquella
pequeña y sombría quinta, escondida entre los altos alcornoques,
vivió antaño Juan de Castro, virrey de Goa, viejo singular que empeñó
los cabellos de la barba de su difunto hijo para levantar dinero con
que rehacer los muros ruinosos de una fortaleza amenazada por los
salvajes indios. Ante el portal de la quinta hay unos fragmentos
de estelas que tienen profundamente grabados versos en sánscrito,
sacados de los vedas, tan oscuros como si estuviesen en caracteres
rúnicos; son piedras traídas por Castro desde Goa, brillantísimo
escenario de su gloria, antes de que Portugal cayera en su profunda
decadencia. Cañada abajo, en una abrupta elevación de las rocas, se
hallan las ruinas de la casa de un millonario inglés que aquí daba
pasto a caprichos de su ánimo antojadizo, tan desordenado, rico y
vario en matices como el paisaje circundante. Sí; admirables cosas
se[p. 59] ven en Cintra, y
admirables son los recuerdos unidos a ellas.
La ciudad de Cintra tiene unos ochocientos habitantes. La mañana
siguiente a mi llegada, cuando me disponía a subir a la montaña para
visitar las ruinas moriscas, observé que venía hacia mí una persona
que, por su traje, me pareció un eclesiástico; era, en efecto, uno
de los tres curas del lugar. Al instante le abordé, y no tuve motivo
para arrepentirme de ello; le encontré afable y comunicativo.
Después de alabar la hermosura del paisaje, le hice algunas
preguntas acerca del grado de instrucción de sus feligreses.
Respondió que sentía decir que se hallaban en la mayor ignorancia;
en el pueblo bajo había muy pocos que supieran leer o escribir, y
respecto a escuelas, sólo existía una en el lugar, donde cuatro
o cinco chicos aprendían el alfabeto, pero aún esa estaba ahora
cerrada. Díjome, no obstante, que había una escuela en Colhares,
como a una legua de allí. Entre otras cosas, me declaró cuánto le
sorprendía ver a los ingleses, el pueblo más instruído e inteligente
de la tierra, visitar un sitio como Cintra, donde no hay literatura,
ciencia ni cosa alguna útil (coisa que presta). Sospecho que las
últimas palabras del digno cura encubrían una sátira; fuí, sin
embargo, bastante jesuíta para aparentar que las recibía como un
fino[p. 60] cumplido,
y, quitándome el sombrero, me despedí haciéndole infinidad de
reverencias.
El mismo día visité Colhares, romántica aldea, en las
inmediaciones de la montaña de Cintra, por el lado del noroeste. A
unos campesinos que estaban en la fragua les pregunté por la escuela,
y uno de ellos se ofreció en el acto a servirme de guía. Subí por
unas escaleras a un pequeño aposento, donde encontré al maestro con
una docena de alumnos formados en hilera; me recibió con urbanidad
y me hizo sentar en la única banqueta que había en la habitación.
Hablamos un poco, y me enseñó los libros que usaba para la
instrucción de los chicos; eran unos silabarios muy semejantes a los
usados en las escuelas rurales de Inglaterra. Al preguntarle si era
costumbre poner las Escrituras en manos de los chicos, me respondió
que mucho antes de adquirir capacidad suficiente para entenderlas,
los padres retiraban de la escuela a sus hijos para que los ayudasen
en las labores del campo; en general, los padres no tenían el menor
deseo de que sus hijos aprendieran cosa alguna, por considerar tiempo
perdido el empleado en aprender. Dijo que, si bien las escuelas
estaban nominalmente sostenidas por el Gobierno, era raro que los
maestros cobrasen sus sueldos; por eso, muchos habían últimamente
renunciado sus empleos. Me declaró que poseía un ejemplar del Nuevo
Testamento;[p. 61]
quise verlo, y resultó ser tan sólo un ejemplar de las Epístolas,
traducción de Pereira, con muchas notas. Le pregunté si consideraba
peligroso leer las Escrituras sin notas; replicó que, ciertamente, no
había peligro alguno, pero que la gente no instruída poco provecho
podía sacar de la Escritura sin el socorro de las notas, porque en
su mayor parte la encontraría ininteligible. En diciendo esto nos
estrechamos la mano, y, al partir, le dije que no había pasaje de la
Biblia tan difícil de entender como las mismas notas puestas para
aclararla, y que nunca hubiese sido escrita si no bastara a iluminar
por sí sola el entendimiento de toda clase de personas.
Uno o días después hice una excursión a Mafra, distante de Cintra
unas tres leguas. La mayor parte del camino corre por escarpados
cerros, a veces peligrosos para las cabalgaduras; no obstante, llegué
a mi destino sin novedad.
Mafra es un pueblo grande en las inmediaciones de un edificio
inmenso, construído para convento y palacio, algo semejante al
Escorial por su estructura; en él se halla la mejor biblioteca de
Portugal, con libros de todas las ciencias y en todos los idiomas,
muy apropiada a la magnitud y esplendidez del edificio donde se
encierra. Ya no había, empero, frailes para cuidarlo, como en otros
tiempos; expulsados de allí,[p.
62] algunos mendigaban su sustento, otros habían ido a
servir bajo las banderas de don Carlos, en España, y me dijeron que
muchos vivían del merodeo como bandidos. Abandonada a dos o tres
guardas, la mansión ofrece un aspecto solitario y desolado que, en
verdad, oprime el ánimo. Cuando estaba viendo los claustros, se
me acercó un muchacho muy apuesto y de rostro inteligente, y me
preguntó (supongo que con la esperanza de ganarse una propina) si
le permitiría enseñarme la iglesia del pueblo, muy digna de verse,
según dijo; rehusé, pero añadí que si me guiaba a la escuela se lo
agradecería mucho. Me miró con asombro y aseguró que en la escuela no
había nada notable, pues sólo contaba media docena de alumnos, entre
los cuales estaba él. Al decirle yo, sin embargo, que no siendo a
aquélla, no me llevaría a ninguna otra parte, se decidió de mala gana
a acompañarme. Por el camino me contó que el maestro era uno de los
frailes recientemente expulsados del convento, hombre muy instruído,
que hablaba francés y griego. Pasamos junto a una cruz de piedra, y
el muchacho se inclinó y se persignó con mucha devoción. Menciono el
detalle porque fué el primer caso de esa índole que observé en los
portugueses desde el día de mi llegada. Cuando estuvimos cerca de
la casa donde vivía el maestro, el muchacho me la indicó, y fué a
esconderse detrás[p. 63]
de una tapia, donde esperó a que yo volviera.
Al cruzar el umbral, me hallé frente a un hombre bajo y recio,
entre los sesenta y los setenta años de edad, vestido con un jubón
azul y unos calzones grises, sin camisa ni chaleco. Me miró con
dureza y me preguntó en francés en qué podía servirme. Me disculpé
por intrusarme de aquel modo, y le dije que, enterado de que
desempeñaba las funciones de maestro, iba a ofrecerle mis respetos
y a pedirle permiso para preguntarle algunas cosas referentes a la
escuela. Respondió que quien me hubiese dicho que él era maestro de
escuela, mentía, porque era fraile del convento, y nada más.
—Entonces, ¿no es verdad—dije yo—que todos los conventos han sido
cerrados y expulsados los frailes?
—Sí, sí—dijo suspirando—; es verdad, demasiado verdad.
Guardó silencio un minuto, y al cabo, su buen natural se sobrepuso
a la cólera; extrajo una caja de rapé y me ofreció un polvo. Rama de
olivo de los portugueses, quien desee estar a bien con ellos no debe
negarse a meter el índice y el pulgar en la caja de rapé cuando se la
ofrezcan. Tomé, pues, una buena pulgarada, aunque aborrezco el rapé,
y pronto estuvimos en la mejor armonía posible. El fraile estaba
ansioso de noticias, especialmente de Lisboa y[p. 64] de España. Le conté que los oficiales de
la guarnición de Lisboa, el día antes de salir yo de la capital, se
habían presentado en masa a la reina e insistido cerca de ella para
que exonerase al ministerio, si no quería que depusiesen las espadas;
al oirlo, el fraile frotábase las manos, asegurándome que las cosas
no permanecerían tranquilas en Lisboa. Cuando le dije, empero, que,
en mi opinión, la causa de don Carlos declinaba (hacía poco de la
muerte de Zumalacárregui), se enfurruñó, exclamando que eso era
imposible, porque Dios, en su justicia, no lo toleraría. Me condolí
del pobre hombre, expulsado del insigne convento inmediato, su
antiguo hogar, y que, vista su desguarnecida vivienda actual, trocaba
en la senectud la abundancia y las comodidades por la escasez y la
miseria. Dos o tres veces intenté hacerle hablar de la escuela, pero
esquivó el tema, o dijo en pocas palabras que no sabía nada acerca de
eso. En cuanto le dejé, salió de su escondite el muchacho y se reunió
conmigo; se había escondido temeroso de que su maestro supiera quién
me había llevado allí, pues no quería que los extraños descubrieran
que era maestro de escuela.
Pregunté al muchacho si él o sus padres conocían la Escritura y
si la leían alguna vez; no pareció haberme entendido. Debo hacer
notar que era un muchacho de unos quince años, muy despierto,
con algunos[p. 65]
conocimientos de latín; sin embargo, no conocía la Escritura ni de
nombre, y no tengo duda, por mis observaciones ulteriores, que cuando
menos los dos tercios de sus compatriotas, no están en asunto de tal
importancia mejor instruídos que él. En las puertas de las posadas
lugareñas, en los hogares rústicos, en los campos donde trabajan,
en las fuentes de piedra al borde de los caminos, donde abrevan
sus ganados, he interrogado a la clase más humilde de los hijos
de Portugal acerca de la Escritura, de la Biblia, del Viejo y del
Nuevo Testamento, y ni una sola vez han sabido a qué me refería ni
me han dado una respuesta racional, aunque en todas las demás cosas
sus contestaciones fuesen bastante sensatas. Nada, en verdad, me
sorprendió tanto como el desembarazo y soltura con que los campesinos
portugueses sostienen una conversación, y la pureza del lenguaje
en que expresan sus pensamientos, aunque muy pocos saben leer o
escribir; mientras que los campesinos ingleses, cuya educación es,
en general, muy superior, son en su conversación de una grosería
y torpeza rayanas en la brutalidad, y cometen absurdas faltas
gramaticales, aunque la lengua inglesa es, en conjunto, de estructura
más sencilla que el portugués.
Al regresar a Lisboa, encontré a nuestro amigo, que me
recibió con mucha bondad. Los diez días siguientes fueron
extraordinariamente[p. 66]
lluviosos, impidiéndome hacer excursiones
por el país; durante ese tiempo vi con frecuencia a nuestro amigo,
y examinamos con mucho detenimiento los mejores medios de difundir
los Evangelios. En su opinión, no podíamos, por el momento, hacer
cosa mejor que entregar parte de nuestras existencias de libros a los
libreros de Lisboa, y emplear al mismo tiempo algunos repartidores
que voceasen los libros por las calles concediéndoles cierta ganancia
por cada ejemplar vendido. Aceptado este plan, fué puesto en práctica
sin tardanza, y con éxito no del todo malo. Pensé enviar algunos
repartidores a los pueblos inmediatos, pero nuestro amigo se opuso
a ello. Consideraba peligroso el intento, porque los curas rurales,
dueños aún de gran ascendiente en sus respectivas parroquias, y, en
su mayoría, resueltamente contrarios a la difusión del Evangelio,
podían muy bien ser causa de que maltrataran o asesinaran a nuestros
emisarios.
Resolví, sin embargo, antes de marcharme de Portugal, establecer
depósitos de Biblias en una o dos ciudades principales de provincias.
Deseaba yo visitar el Alemtejo, nombre que significa «más allá del
Tajo», región muy atrasada según mis noticias. Esta provincia no es
bella ni pintoresca, a diferencia de casi todas las demás partes
de Portugal; hay en ella muy pocas colinas y[p. 67] montañas. En su mayor parte se compone de
páramos cortados por alcores, por sombrías cañadas y pinares enanos;
la comarca está infestada de bandidos. La principal ciudad es Evora,
de las más antiguas de Portugal, sede, en otro tiempo, de una rama
de la Inquisición, todavía más cruel y mortífera que la terrible de
Lisboa. Evora está a unas sesenta millas de Lisboa, y a Evora me
resolví a ir, con veinte Testamentos y dos Biblias. Ahora se verá lo
que allí me sucedió.
[Pg 68]

 Boteros del Tajo.— Peligros de la corriente.— Aldea Gallega.— La
 hostería.— Ladrones.— Sabocha.— Aventura de un arriero.— Estalagem
 de ladrões.— Don Gerónimo.— Vendas Novas.— Un Sitio Real.— Los
 cerdos del Alemtejo.— Monte Moro.— Un cabrero singular.— Los hijos de
 los campos.— Infieles y saduceos.
 
En
la tarde del 6 de diciembre salí para Evora en compañía de
mi criado. El paso del río se hace en unas lanchas o faluchos, como
les llaman, que prestan servicio regular. Me habían dicho que la
corriente sería favorable a eso de las cuatro, pero al llegar a
la orilla del Tajo, frente a Aldea Gallega, punto entre el cual y
Lisboa circulan las lanchas, me encontré con que la corriente no
les permitiría salir antes de las ocho de la noche. Si esperaba
hasta esa hora, desembarcaría probablemente en Aldea Gallega hacia
la media noche, y no tenía yo muchas ganas de hacer mi entrée
en el Alemtejo a tales horas; por tanto, como vi varados allí
algunos pequeños botes, que podían salir en[p. 69] cualquier momento, resolví alquilar uno
para la travesía, aunque el costo era mucho mayor. Pronto cerré trato
con un muchacho de mirar selvático que se ofreció a tomarme a bordo
de uno de aquellos botes, del que era copropietario, según dijo. No
sabía yo lo peligroso que es cruzar el Tajo por su parte más ancha,
precisamente desde enfrente de Aldea Gallega, en cualquier tiempo,
pero sobre todo a la caída de la tarde en invierno; que a saberlo no
me hubiera aventurado a tanto. El muchacho, y un camarada suyo de
aspecto miserable, cuyo único vestido, a pesar de la estación, era
un jubón y unos calzones andrajosos, remaron hasta llegar a media
milla de la costa; entonces izaron una vela muy grande, y el muchacho
que parecía ser el jefe y dirigirlo todo, empuñó el timón y se puso
a gobernar el bote. La tarde comenzaba a oscurecer; el sol estaba
ya cerca de la raya del horizonte; hacía mucho frío, y las olas del
noble Tajo comenzaron a coronarse de espumas. Dije al botero que era
casi imposible que el bote llevase tanta vela sin zozobrar, y al
oírme, se echó a reír, y comenzó una charla de lo más incoherente.
Su pronunciación era la más rápida y áspera que hasta entonces había
observado en ningún ser humano; mezclábanse en ella alaridos de hiena
con ladridos de perro, pero eso no era, en modo alguno, indicio de su
condición natural, alegre y[p.
70] desenvuelta y sin asomos de mala intención, según vi muy
pronto. Cuando, para demostrarle el poco caso que le hacía, me puse a
cantar Eu que sou contrabandista, se echó a reír con toda su alma,
y dándome palmadas en el hombro, me dijo que haría todo lo posible
por no ahogarnos. Al otro pobrecillo no parecía repugnarle gran cosa
irse a fondo; sentado en la proa del bote, semejaba la estatua del
hambre, y cuando las olas, rompiendo por el lado del mar, le mojaban
los escasos vestidos, sonreía. De allí a poco me convencí de que
había llegado nuestra última hora; el viento era cada vez más fuerte,
las olas más hirvientes, el bote se ponía con frecuencia de través,
y el agua nos entraba a torrentes por sotavento. A pesar de todo,
aquel mozo salvaje, sin soltar el timón, reía y parlaba, y a veces,
berreaba un trozo de Quando el rey chegou, canción miguelista, que
no se podía cantar en Lisboa sin ir a la cárcel.
La corriente estaba en contra nuestra, pero el viento nos era
favorable; emprendimos una carrera vertiginosa, y vi que nuestra
única probabilidad de salvación estaba en doblar rápidamente el
saliente de la margen del Tajo, donde comienza la ensenada o bahía
en que se halla Aldea Gallega, porque entonces ya no tendríamos que
luchar con las olas del río, encrespadas por el viento contrario.
La voluntad del Todopoderoso[p.
71] nos permitió ganar prontamente aquel refugio, no sin que
antes el bote se llenase casi por completo de agua, y nos caláramos
hasta los huesos. A eso de las siete de la tarde atracamos en Aldea
Gallega, tiritando de frío, y en un estado lamentable.
Esas dos palabras españolas: Aldea Gallega, son el nombre de un
pueblo que podrá tener unos cuatro mil habitantes. Era noche cerrada
cuando desembarcamos. A poco, comenzaron a volar cohetes aquí y
allá, iluminando el espacio en todas direcciones. Cuando íbamos
por la calle sucia y desempedrada que conduce al largo o plaza,
un estruendo horrible de tambores y gritos nos atronó los oídos.
Pregunté la causa de tanto bullicio, y me dijeron que era la víspera
de la concepción de la Virgen.
Como no era costumbre de los posaderos proveer al sustento de
sus huéspedes, vagué por las calles en busca de provisiones; al
cabo, viendo a unos soldados que comían y bebían en una especie de
taberna, entré y pedí al dueño que me proporcionase algo de cena, y
sin tardanza me satisfizo, no del todo mal, aunque cobrándolo a buen
precio.
Me acosté temprano, porque las mulas que había contratado para
llevarnos a Evora, vendrían a buscarnos a las cinco de la mañana
siguiente. Mi criado dormía en la misma habitación, única disponible
en la posada. No pude pegar los ojos en toda[p. 72] la noche. Teníamos debajo una cuadra,
en la cual dormían varios almocreves o carreteros con sus mulas.
Detrás de nosotros, en el corral, había una pocilga. ¿Cómo dormir?
Los cerdos gruñían, resoplaban las mulas, y los almocreves roncaban
de un modo horrible. Oí dar las horas en el reloj del pueblo hasta
media noche, y desde media noche hasta las cuatro, hora en que me
levanté y comencé a vestirme, enviando a mi criado a dar prisa al
hombre de las mulas, porque estaba harto de la posada y deseaba
marcharme cuanto antes. Un viejo huesudo y fuerte, acompañado de
un muchacho descalzo, llegó con las bestias, que eran bastante
regulares. El viejo, dueño de las mulas, y tío del muchacho, venía
dispuesto a acompañarnos hasta Evora.
Cuando salimos, la luna brillaba esplendorosa, y el frío de la
mañana era penetrante. Tomamos un camino hondo y arenoso, al salir
del cual pasamos ante un vasto edificio, de extraño aspecto, situado
en una desamparada colina arenosa, a nuestra izquierda. Cinco o
seis hombres a caballo, que marchaban a buen paso, nos dieron
rápidamente alcance. Todos llevaban largas escopetas colgadas del
arzón, y la boca de los cañones asomaba como a dos pies por debajo
de la panza de los caballos. Pregunté al viejo la razón de aquel
aparato guerrero. Respondióme que los caminos estaban muy[p. 73] malos (quería decir que
abundaban los ladrones) y que aquellos hombres iban armados así para
su defensa; muy poco después torcieron a la izquierda, en dirección
de Palmella.
Entramos en una planicie arenosa, salpicada de pinos enanos; el
camino era poco más que un sendero, y conforme avanzamos, los árboles
fueron espesándose hasta formar un bosque, que se extendía unas dos
leguas, con espacios claros, donde pastaban rebaños de cabras y
ovejas; las cencerrillas que llevaban colgadas del cuello sonaban con
un tintineo apagado y monótono. El sol estaba empezando a salir, pero
la mañana era triste y nublada, y esto, unido al desolado aspecto
de la comarca, causaba en mi ánimo una impresión desagradable. Eché
pie a tierra y anduve un poco, trabando conversación con el viejo.
Al parecer, no sabía hablar más que de «los ladrones» y de las
atrocidades que tenían por costumbre cometer en los mismos sitios
por donde íbamos pasando. Las historias que contaba eran, en verdad,
horribles, y por no oírlas, monté de nuevo y me adelanté un buen
trecho.
Al cabo de hora y media salimos del bosque a un terreno quebrado,
yermo y bravío, cubierto de mato, o matorrales. Las mulas
detuviéronse a beber en un charco de poca hondura; y al mirar a la
derecha, vi las[p. 74]
ruinas de una pared. Aquello era, según me dijo el guía, lo que
quedaba de Vendas Velhas, o Ventas Viejas, antigua guarida de
Sabocha, ladrón famoso. Parece que el tal Sabocha tuvo a sus órdenes,
unos diez y seis años antes, una partida de cuarenta bandoleros, que
infestaban aquellos despoblados y vivían del robo. Durante mucho
tiempo, el ventero Sabocha ejerció su atroz oficio sin infundir
sospechas, y muchos infelices viajeros fueron asesinados en el
silencio de la noche dentro de la venta solitaria regentada por él en
aquel bosque; nunca he visto, en verdad, situación más a propósito
para robar y matar. La cuadrilla tenía la costumbre de abrevar
sus caballos en aquel charco, y quizás allí se lavaban las manos
manchadas con la sangre de sus víctimas. El segundo de la cuadrilla
era hermano de Sabocha, tipo fortísimo y feroz, famoso sobre todo
por su destreza en tirar el cuchillo, con el que solía atravesar a
sus enemigos. Al fin se descubrió la connivencia de Sabocha y de
los bandidos, y el ventero huyó con la mayor parte de sus socios,
cruzando el Tajo para refugiarse en las provincias del Norte; en un
encuentro fortuito con la fuerza pública, en el camino de Coimbra,
Sabocha y toda su cuadrilla perdieron la vida. Su casa fué arrasada
por orden del Gobierno.
Los ladrones frecuentan todavía esas[p. 75] ruinas, y en ellas comen y beben, en
acecho de una presa, porque el sitio domina un buen trozo del
camino. El viejo me aseguró que, unos dos meses antes, al volver
a Aldea Gallega con sus mulas de acompañar a unos viajeros, le
había derribado, desnudado y robado un individuo que, a su parecer,
salió de aquel nido de asesinos. Díjome que el agresor era joven y
de fuerza extraordinaria, con inmensos bigotes y patillas, armado
con una espingarda o mosquete. Unos diez días más tarde vió al
ladrón en Vendas Novas, en donde nosotros íbamos a pasar la noche.
El individuo, al reconocer a su víctima, le llevó aparte, y con
horrendas imprecaciones le intimó que no volvería a ver más su casa
si intentaba delatarle; el viejo se estuvo en paz, porque tenía muy
poco que ganar y sí mucho que perder haciendo que prendieran al
ladrón, ya que no hubieran tardado en soltarlo por falta de pruebas,
y entonces era inevitable su venganza si no se adelantaban sus
compañeros a tomarla.
Me apeé y fuí hasta las ruinas, donde vi los restos de una hoguera
y una botella rota. Los hijos del robo habían pasado por allí muy
poco antes. Dejé un ejemplar del Nuevo Testamento y algunos
folletos, y partimos apresuradamente.
El sol había disipado las nieblas y empezaba a calentar mucho.
Llevaríamos[p. 76]
próximamente otra hora de camino, cuando sonó un relincho a nuestra
espalda, y el guía nos dijo que venía un grupo de hombres a caballo;
como nuestras mulas andaban a buen paso, tardaron lo menos veinte
minutos en alcanzarnos. El jinete que rompía la marcha era un
caballero vestido con elegante traje de camino; un poco detrás
seguían un oficial, dos soldados y un mozo de librea. Oí al caballero
que parecía principal, preguntar a mi criado, al emparejarse con
él, quién era yo, y si francés o inglés. Le dijo que un caballero
inglés, de viaje. Preguntó entonces si entendía el portugués, y el
criado respondió qué sí, pero que, a su parecer, hablaba yo mejor el
italiano y el francés. El caballero espoleó el caballo y me abordó,
pero no en portugués, francés ni italiano, sino en el inglés más puro
que he oído hablar a un extranjero; no había en su pronunciación
ni el más leve acento extranjero, y, a no haber conocido en su
rostro que mi interlocutor no era inglés (como todos saben, hay en
el semblante de un inglés una particularidad indescriptible que le
delata), hubiera creído que se trataba de un compatriota. Continuamos
juntos departiendo hasta llegar a Pegões.
Pegões se compone de dos o tres casas y de una posada; hay,
además, una especie de barraca donde se alberga media docena de
soldados. No hay en todo Portugal un sitio[p. 77] de peor fama que éste, y la posada lleva
el apodo de Estalagem de Ladrões o sea, hostería de ladrones;
porque los bandidos que campan por los despoblados que se extienden
a varias leguas a la redonda, tienen la costumbre de venir a esta
posada a gastar el dinero y demás productos de su criminal oficio;
allí cantan y bailan, comen conejo guisado y aceitunas, y beben el
vino espeso y fuerte del Alemtejo. Una enorme fogata, alimentada por
el tronco de un alcornoque, ardía en un fogón bajo, a la izquierda
de la entrada de la espaciosa cocina. Arrimadas al fuego cocían
varias ollas, cuyo apetitoso olor me recordó que aún no me había
desayunado, a pesar de ser cerca de la una y de haber hecho a caballo
cinco leguas. Varios hombres, de aspecto siniestro, que si no eran
bandidos, fácilmente podían ser tomados por tales, estaban sentados
en unos leños al amor de la lumbre. Híceles algunas preguntas
indiferentes, a las que contestaron con desembarazo y cortesía, y
uno de ellos, que dijo saber de letra, aceptó un folleto que le
ofrecí.
Mi nuevo amigo, después de encargar la comida, o más bien
almuerzo, me invitó con gran amabilidad a participar en él, y, al
mismo tiempo, me presentó a su acompañante el oficial, hermano
suyo, que también hablaba inglés, pero con menos perfección. Mi
amigo resultó ser don Jerónimo José de[p. 78] Azveto, secretario del Gobierno en
Evora; su hermano pertenecía a un regimiento de húsares que tenía el
cuartel general en aquella ciudad, pero con patrullas destacadas a lo
largo del camino, por ejemplo, en el lugar donde nos encontrábamos
detenidos.
En Pegões, el principal artículo de comer parece que son los
conejos, muy abundantes en los páramos de las cercanías. Comimos
uno frito, con una pringue deliciosa, y luego otro asado, que nos
sirvieron entero en una fuente; la posadera, después de lavarse las
manos, lo partió, y luego vertió sobre los pedazos una salsa sabrosa.
Comí con mucho gusto de ambos platos, sobre todo del último, quizás
por la curiosa y para mí nueva manera de aderezarlo. Con unos higos
de los Algarves, excelentes, y unas manzanas, concluyó nuestra
comida; pero el cuartito reservado en que comimos era de suelo
cenagoso, y su frialdad me penetró de modo que ni de los manjares ni
de la agradable compañía pude sacar todo el placer que en otro caso
hubiera tenido.
Don Jerónimo se había educado en Inglaterra, país en que
transcurrió su infancia, lo cual explicaba en mucha parte su
dominio de la lengua inglesa, que únicamente se puede aprender bien
residiendo en el país durante aquella etapa de la vida. Había,
además, huído a Inglaterra poco después de la usurpación del Trono de
Portugal por don[p. 79]
Miguel, y desde allí fué al Brasil, donde se consagró al servicio de
don Pedro, y le acompañó en la expedición que terminó por la caída
del usurpador y el establecimiento del Gobierno constitucional en
Portugal. Nuestra conversación versó sobre literatura y política,
y mi conocimiento de las obras de los escritores más famosos de
Portugal fué acogido con sorpresa y contento; nada tan halagüeño
para un portugués como observar que un extranjero se interesa por su
literatura nacional, de la que, en muchos respectos, se enorgullece
con justicia.
A eso de las dos cabalgamos de nuevo y proseguimos juntos nuestro
camino a través de un país exactamente igual al que habíamos
atravesado antes, áspero y quebrado, con grupos de pinos aquí y allá.
La tarde era muy despejada, y los brillantes rayos del sol realzaban
la desolación del paisaje. Habríamos avanzado dos leguas, cuando
percibimos en lontananza un gran edificio, de majestuosa apariencia,
que era, según me dijeron, un palacio real situado al otro extremo de
Vendas Novas, pueblo donde íbamos a pernoctar; aún nos faltaba más de
una legua para llegar a él, pero a través de la clara y transparente
atmósfera de Portugal, parecía mucho más próximo.
Antes de llegar a Vendas Novas pasamos junto a una cruz de piedra,
en cuyo pedestal había cierta inscripción conmemorativa[p. 80] de un asesinato horrible
cometido en aquel lugar en la persona de un lisboeta; la cruz
parecía ya antigua y estaba cubierta de musgo; la inscripción era,
en su mayor parte, ilegible, al menos para mí, que no podía gastar
mucho tiempo en descifrarla. Llegados a Vendas Novas y encargada la
cena, mi nuevo amigo y yo fuimos dando un paseo a ver el palacio.
Fué edificado por el difunto rey de Portugal, y su aspecto exterior
es poco notable. El edificio, largo y con dos alas, consta de dos
pisos tan sólo, aunque parece mucho más alto por estar situado en
una elevación del terreno; tiene quince ventanas en el piso alto y
doce en el bajo, con una puerta mezquina, algo así como la puerta
de un granero, a la que se llega por un solo peldaño. El interior
corresponde al exterior, y no hay en él nada interesante para el
curioso, excepto las cocinas, magníficas en verdad, y tan grandes,
que puede condimentarse en ellas al mismo tiempo comida suficiente
para todos los habitantes del Alemtejo.
Pasé la noche con toda comodidad en una cama limpia, lejos de
todos aquellos ruidos tan frecuentes en las posadas portuguesas,
y a las seis de la mañana del siguiente día continuamos el viaje,
que esperábamos terminar antes de ponerse el sol, porque Evora sólo
dista diez leguas de Vendas Novas. Si la mañana anterior había sido
fría,[p. 81] ésta lo era
mucho más, tanto que, poco antes de salir el sol, no pude resistir
más a caballo, y, echando pie a tierra, corrí y anduve hasta llegar
a unas casuchas en el límite de los desolados páramos. En una de
aquellas casas se encontraron los emisarios de don Pedro y los de don
Miguel, y allí se concertó la renuncia de este último a la corona
en favor de doña María de la Gloria; Evora fué el postrer reducto
del usurpador, y las parameras del Alemtejo el último teatro de las
luchas que tanto tiempo agitaron al infortunado Portugal. Contemplé,
pues, con mucho interés aquellas miserables chozas, y no dejé de
esparcir por los contornos algunos de los preciosos folletitos que,
con una corta cantidad de Testamentos, llevaba en mi saco de
noche.
El paisaje comenzó desde allí a mejorar; dejamos atrás los
agrestes matorrales y atravesamos colinas y valles cubiertos de
alcornoques y de azinheiras, las cuales producen bellotas dulces
o bolotas, tan agradables como las castañas, y principal alimento
en invierno de los numerosos cerdos que cría el Alemtejo. Los cerdos
son muy hermosos: de patas cortas, corpulentos, de color negro o
rojo oscuro; de la excelencia de su carne puedo dar testimonio,
porque muchas veces la he saboreado con deleite en mis viajes por
esta provincia; el lombo, o lomo, asado en el rescoldo, es[p. 82] delicioso, especialmente
comiéndolo con aceitunas.
Nos hallábamos a la vista de Monto Moro, que, como su nombre
indica, fué en otro tiempo una fortaleza de los moros. Es una
colina alta y escarpada, en cuyas cúspide y vertiente yacen muros y
torreones en ruinas. Por el lado de Poniente, en un profundo barranco
o valle, corre un delgado arroyo, cruzado por un puente de piedra;
más abajo hay un vado, que atravesamos para subir a la ciudad, la
cual comienza casi al pie de la montaña, por el Norte, y va faldeando
hacia el Noreste. La ciudad es sumamente pintoresca, con muchas casas
antiquísimas, construídas a la manera morisca. Tenía grandes deseos
de examinar los restos de la fortaleza mora en la parte alta del
monte; pero el tiempo urgía, y la brevedad de nuestra estada en el
lugar no me consintió satisfacer ese gusto.
Monte Moro es cabeza de una cadena de colinas que cruza esta parte
del Alemtejo, y que aquí se bifurca hacia el Este y el Sureste; en la
primera dirección está el camino directo a Elvas, Badajoz y Madrid;
en la segunda, el camino a Evora. La tercera montaña de la cadena
que bordea el camino de Elvas es muy hermosa. Se llama Monte Almo;
hállase cubierta de alcornoques hasta la cima, y un arroyo rumoroso
corre al pie. Bajo los rayos gloriosos del sol, brillaban las[p. 83] verdes praderas, donde
pacían rebaños de cabras, haciendo sonar alegremente sus campanillas.
El tout ensemble semejaba un lugar encantado. Para que nada faltase
en el cuadro, encontré debajo de una azinheira a un hombre, un
cabrero, cuyo aspecto me hizo recordar al pastor salvaje mencionado
en cierta balada danesa.
«Sobre sus hombros tenía un jabalí—en su seno dormía un oso negro,
etc.»
El cabrero tenía en un hombro un animal, que, según me dijo, era
una lontra, o nutria, acabada de cazar en el arroyo inmediato;
una cuerda, atada por un extremo al brazo del cazador, la rodeaba
el cuello. A su izquierda había un saco, por cuya boca asomaban las
cabezas de dos o tres animales bastante extraños; a su derecha se
agazapaba un lobezno gruñón que estaba domesticando. Todo su aspecto
era de lo más salvaje y fiero. Tras unas pocas palabras, como las que
generalmente suelen cambiar los que se encuentran en un camino, le
pregunté si sabía leer, y no me contestó. Traté entonces de averiguar
si tenía alguna idea de Dios o de Jesucristo, y mirándome fijamente
al rostro por un momento, se volvió luego hacia el sol, ya próximo
al ocaso, hízole una reverencia, y de nuevo clavó en mí su mirada.
Creo que entendí bien esta muda respuesta, la cual significaba,
probablemente, que Dios era el autor de[p. 84] aquella gloriosa luz que alumbra y
alegra toda la creación. Satisfecho con esta creencia, le dejé, y
me apresuré a dar alcance a mis compañeros, que me habían tomado
considerable delantera.
Siempre he encontrado en el ánimo de campesinos más determinada
inclinación a la religión y a la piedad que en los habitantes de
las ciudades y villas; la razón es obvia: aquéllos están menos
familiarizados con las obras de los hombres que con las de Dios; sus
ocupaciones, además, son sencillas, no requieren tanta habilidad
o destreza como las que atraen la atención del otro grupo de sus
semejantes, y son, por tanto, menos favorables para engendrar la
presunción y la suficiencia propia, tan radicalmente distintas de
la humildad de espíritu, fundamento verdadero de la piedad. Los
que se burlan de la religión y la escarnecen, no salen de entre
sencillos hijos de la naturaleza; son más bien la excrecencia de
un refinamiento recargado, y aunque su influjo pernicioso llega
ciertamente a los campos, y corrompe en ellos a muchos hombres, la
fuente y el origen del mal está en los grandes centros, donde la
población se apiña y donde la naturaleza es casi desconocida. No
soy de los que van a buscar la perfección humana en la población
rural de ningún país; la perfección no existe en hijos del pecado,
dondequiera que residan; pero mientras el[p. 85] corazón no se corrompe, hay esperanza
para el alma, porque hasta Simón Mago se convirtió. Pero una vez que
la incredulidad endurece el corazón, y la prudencia según la carne
refuerza la incredulidad, hace falta para ablandarlo que la gracia
de Dios se manifieste con exuberancia desusada, porque en el libro
sagrado leemos que el fariseo y el mago llegaron a ser receptáculos
de gracia; pero en ninguna parte se menciona la conversión del burlón
Saduceo; ¿y qué otra cosa es un incrédulo moderno más que un Saduceo
de última hora?
La noche cerró antes que llegásemos a Evora, y después de
despedirme de mis amigos, que amablemente me ofrecieron su casa, me
dirigí con mi criado al Largo de San Francisco, donde, según dijo
el arriero, estaba la mejor hostería de la ciudad. Entramos a caballo
en la cocina, a continuación de la cual estaba la cuadra, como es uso
en Portugal. Gobernaban la casa una vieja que parecía gitana, y su
hija, muchacha de unos diez y ocho años, hermosa y fresca como una
flor. La casa era grande. En el piso alto había un vasto aposento,
a modo de granero, que ocupaba casi toda la longitud del edificio;
en el extremo había una divisoria para formar una alcoba de regular
comodidad, pero muy fría; el piso era de baldosa, como el de la
espaciosa sala contigua, donde los arrieros solían dormir en las
mantas y[p. 86] enjalmas
de sus malas. Después de cenar me acosté, y luego de ofrecer mis
devociones a Aquel que me había protegido en un viaje tan peligroso,
me dormí profundamente hasta el otro día[29].
[Pg 87]

 Un comerciante de Evora.— Contrabandistas españoles.— El león y el
 unicornio.— La fuente.— Confianza en el Todopoderoso.— Reparto de
 folletos.— La librería en Evora.— Un manuscrito. La Biblia como
 guía.— La infame María.— El hombre de Palmella.— El conjuro.— El
 régimen frailuno.— Domingo.— Volney.— Un auto de fe.— Hombres de
 España.— Lectura de un folleto.— Nuevos viajeros.— La mata de romero.
 
Evora
es una pequeña ciudad murada, pero sin un sistema defensivo, y no
resistiría un sitio de veinticuatro horas. Tiene cinco puertas;
delante de la del Suroeste se halla el paseo principal, donde
también se celebra una feria el día de San Juan. Las casas son, en
general, muy antiguas, y muchas están vacías. Cuenta unos cinco
mil habitantes; pero con sobrada capacidad para doble número de
gente. Los dos edificios principales son la Seo, o catedral, y el
convento de San Francisco, en la misma plaza en que, frente a él,
se hallaba mi posada. A mano derecha, entrando por la puerta del
Suroeste,[p. 88] hay
un cuartel de caballería. Por el Sureste, a unas seis leguas de
distancia, descúbrese una cadena de montañas azules; la más alta,
llamada Serra Dorso, pintoresca, bella, alberga en sus escondrijos
muchos lobos y jabalíes. Como a legua y media más allá de esa
montaña, está Estremoz.
El día siguiente a mi llegada lo empleé principalmente en visitar
la ciudad y sus cercanías, y al vagar de un lado para otro, trabé
conversación con diversas personas. Algunas eran de la clase media,
comerciantes o artesanos, y todos constitucionalistas, o se llamaban
tales; pero tenían muy pocas cosas que decir, salvo unos cuantos
lugares comunes acerca de la vida de frailes, de su hipocresía y
holgazanería. Quise obtener noticias respecto del estado de la
instrucción en la localidad, y de sus respuestas deduje que el nivel
debía de estar muy bajo, porque, al parecer, no había escuelas
ni librerías. Si les hablaba de religión, mostraban grandísima
indiferencia por el asunto, y, haciéndome una cortés inclinación de
cabeza, se marchaban lo antes posible.
Fuí a ver a un comerciante para quien llevaba yo una carta de
presentación, y se la entregué en su tienda, donde le encontré
detrás del mostrador. En el curso de nuestra conversación averigüé
que le habían perseguido mucho durante el antiguo régimen,[p. 89] al que profesaba aversión
sincera. Díjele que la ignorancia del pueblo en materia de religión
había sido el sostén del antiguo régimen, y que el mejor modo de
impedir su retorno sería llevar la luz a todos los espíritus.
Añadí que había llevado a Evora un pequeño repuesto de Biblias y
Testamentos, y deseaba entregárselos a un comerciante respetable
para su venta, y que si él deseaba contribuir a extirpar las raíces
de la superstición y de la tiranía, no podía hacer cosa mejor que
encargarse de tales libros. Se declaró dispuesto a ello, y me fuí,
determinado a entregarle la mitad de los que tenía. Volví a mi posada
y me senté en un leño, debajo de la inmensa campana de la chimenea de
la sala común; dos hombres de rostro huraño estaban arrodillados en
el suelo. Tenían ante sí un buen montón de objetos de hierro viejo,
latón y cobre, que iban clasificando, y colocábanlos después en
sacos. Eran contrabandistas españoles de ínfima categoría, y ganaban
miserablemente su vida llevando de matute tales desechos desde
Portugal a España. No hablaban ni una palabra, y cuando me dirigí a
ellos en su lengua natal, me contestaron con una especie de gruñido.
Estaban tan sucios y mohosos como el hierro en que traficaban; en la
cuadra del piso bajo tenían cuatro miserables borriquillos.
La posadera y su hija me trataban con[p. 90] amabilidad extremada, y por adularme me
hicieron algunas preguntas respecto de Inglaterra. Un hombre con
traje algo parecido al de los marineros ingleses, sentado frente a
mí debajo de la campana, dijo: «Yo aborrezco a los ingleses porque
no están bautizados y son gente sin ley.» Se refería a la ley de
Dios. Me eché a reír y le dije que, según la ley inglesa, a nadie
sin bautizar podía dársele sepultura en tierra sagrada; a lo cual
repuso: «Entonces sois más rigurosos que nosotros.» Luego, añadió:
«¿Qué significan el león y el unicornio que vi el otro día en un
escudo a la puerta del cónsul inglés en Setubal?» Respondí que eran
las armas de Inglaterra. «Sí; pero ¿qué representan?» Dije que no
lo sabía. «Entonces—replicó—, no conoce usted los secretos de su
propio país.» A lo cual: «Supóngase—le contesté—, que le dijese a
usted que representan el león de Bethlehem y la bestia cornuda de
abismos ardientes, luchando por el predominio en Inglaterra, ¿qué
diría?» «Diría—repuso—, que me daba usted una respuesta perfecta.»
Aquel hombre y yo llegamos a ser grandes amigos. Venía de Palmella,
no lejos de Setubal; llevaba unos cuantos caballos y mulas, y era
tratante en cebada y trigo. De nuevo volví a pasearme y a vagar por
los alrededores de la ciudad.
Como a media milla de las murallas, por el lado Sur, hay una
fuente de piedra,[p. 91]
donde los arrieros y demás gentes que acuden a la ciudad, acostumbran
a dar agua a sus bestias. Allí me estaba sentado unas dos horas,
hablando con todo el que hacía alto en la fuente. Hago notar
que durante mi estancia en Evora repetí a diario esta visita,
deteniéndome en ella el mismo tiempo; gracias a este plan, creo
que hablé, por lo menos, con unos doscientos portugueses acerca de
asuntos tocantes a su salvación eterna. Descubrí que muy pocos de
aquellos a quienes hablé habían recibido educación literaria, ninguno
había leído la Biblia, no más de media docena tenían una ligerísima
noticia de lo que son los libros santos. Casi todos eran fanáticos
papistas y miguelistas de corazón. Por tanto, cuando me decían que
eran cristianos, negábales yo la posibilidad de que lo fueran, pues
ignoraban a Cristo y sus mandamientos, y ponían la esperanza de su
salvación en reglas externas y prácticas supersticiosas inventadas
por Satanás para mantenerlos en tinieblas y que al cabo cayesen en el
abismo que les tenía preparado. Díjeles muchas veces que el Papa, a
quien reverenciaban, era un insigne impostor y el principal ministro
de Satanás en la tierra, y que los frailes y monjes, cuya ausencia
lamentaban, a quienes estaban acostumbrados a confesar sus pecados,
eran agentes subalternos suyos. Cuando me pedían pruebas, aducía
invariablemente la[p. 92]
ignorancia de mis oyentes respecto de las Escrituras, y decía que si
sus guías espirituales hubiesen realmente sido ministros del Señor,
no hubieran dejado a sus rebaños ignorar su palabra.
Desde entonces acá, me ha sorprendido muchas veces el no recibir
insultos ni malos tratos de la gente cuya superstición atacaba
yo de ese modo; en verdad, nada malo me sucedió, y me inclino a
creer que la extremada audacia que yo desplegaba, confiado en la
protección del Todopoderoso, puede haber sido la causa de ello. Lo
mejor frente al peligro es mirarlo cara a cara, y así generalmente se
desvanece como las nieblas de la mañana a la luz del sol; mientras
que, desanimándose, el peligro se hace de fijo mayor. Abrigo la viva
esperanza de que mis palabras llegaron muy adentro en el corazón
de algunos de mis oyentes, porque vi a muchos de ellos marcharse
abstraídos y pensativos. En ocasiones repartía entre estas gentes
algunos folletos, pues aunque fuesen incapaces de sacar de ellos
personalmente gran provecho, pensé que servirían de instrumento para
que en lo futuro cayeran en otras manos y alguien los utilizara para
su salvación. ¡Cuánto libro abandonado a las olas aborda a remotas
playas, y allí sirve de bendición y consuelo a millones de gentes que
ignoran su procedencia!
Al siguiente día, viernes, fuí a visitar en[p. 93] su casa a mi amigo don Jerónimo Azveto.
No le encontré, pero me dijeron que le buscase en la Seo, o palacio
episcopal, en uno de cuyos aposentos le hallé, en efecto, escribiendo
con otro señor, a quien me presentó; era el gobernador de Evora, que
me recibió con toda bondad y cortesía. Después de hablar un rato
salimos juntos a visitar un edificio antiguo, del que se decía que en
tiempos pasados fué templo de Diana. Parte de él era evidentemente
de construcción romana; no había lugar a error ante las bellas y
elegantes columnas que sostenían la cúpula, bajo la que probablemente
se cumplían sacrificios a la divinidad más poética y atrayente de
los gentiles; pero los antiguos intercolumnios habían sido macizados
en tiempos modernos, y el resto del edificio parecía ser de fines de
la Edad Media. Estaba situado en un extremo de la antigua casa de la
Inquisición, y fué residencia del obispo antes de construirse la Seo
actual.
Dentro de la Seo, donde vive ahora el gobernador, hay una
magnífica biblioteca, que ocupa una inmensa pieza abovedada, como la
nave de una catedral; en un aposento contiguo hay una colección de