# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso, Tomo I.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46201/46201-h/46201-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

ratoncillo que cae entre sus uñas, y una vez cansado de este
entretenimiento, le estruja entre sus dientes. Lo mismo
que el gato con el raton, habia hecho hasta entonces el
nigromante con sus contendientes; pero no fué así en aquella
ocasion, pues Bradamante se valió del poder oculto de
su anillo.
Atenta y fija la doncella á cuanto pudiera impedir que el
mago se le acercára, mientras combatia; y cuando vió
que este descubria su escudo, cerró los ojos y se dejó
caer en el suelo, no porque la hubiera deslumbrado, como
á tantos otros, el fulgor del luciente metal, sino para conseguir
que el mago bajara del caballo y se dirigiera al sitio
en que yacia tendida. Su designio se realizó tal como deseaba;
pues apenas la vió en el suelo el volador ginete, hizo
que su caballo extendiera las alas y que se posara en tierra
despues de describir un gran círculo en el espacio.
El nigromante colgó del arzon el escudo que ya habia
tapado, y se dirigió á pié hácia la doncella, que le esperaba
como el lobo espera oculto en un matorral al tierno cabritillo.
En cuanto le vió á su lado, se levantó apresuradamente,
y le estrechó con fuerza entre sus brazos. El miserable
habia dejado en el suelo el libro que le servia para sus
encantos: así es que la jóven le sujetó con la misma cadena
que el mago llevaba siempre consigo para semejante uso, y
que en aquella ocasion no habia olvidado, esperando aprisionar
con ella por detrás á aquel nuevo adversario como habia
aprisionado á tantos otros.
Bradamante le derribó al suelo, sin que el mago opusiera
resistencia alguna: y se comprende muy bien, pues no
cabia resistencia entre un débil viejo y una jóven tan esforzada.
Dispuesta á cortarle la cabeza, levantó con viveza
su mano victoriosa; pero al fijarse en el rostro del vencido,[Pg 58]
detuvo el golpe, como desdeñándose de tomar una venganza
impropia de su valor. Entonces pudo ver que aquel á quien
habia puesto en tan apurado trance era un anciano venerable,
de faz rugosa y blancos cabellos, cuya edad frisaba en
los setenta años.
—Quítame, por Dios, la vida ¡oh jóven! decia el viejo lleno
de ira y de despecho; pero ella mostraba tanta repugnancia
á quitarsela, como tenia él deseos de perderla, Bradamante
anhelaba saber quién era el hechicero, con qué objeto habia
edificado el castillo en un sitio tan salvaje, y por qué
habia declarado la guerra á todos sus semejantes.
El viejo encantador le respondió vertiendo lágrimas:
—¡Desventurado de mí! No me guió una intencion dañina
al construir la hermosa fortaleza en la cumbre de esa
peña, ni es la avaricia lo que me incita al robo, sino mi
solicitud por salvar la vida á un caballero gentil, que, segun
me ha avisado el cielo, debe morir á traicion dentro de poco
tiempo, despues de haber abrazado la religion cristiana.
No alumbra el Sol entre uno y otro polo á un jóven tan
hermoso y arrogante; llámase Rugiero, y desde pequeño
ha sido educado por mí. Mi nombre es Atlante. Su adversa
suerte, al par que el deseo de alcanzar honores y laureles,
le han conducido á Francia siguiendo al rey Agramante,
mientras yo, que le he amado siempre más que á un hijo,
procuro sacarle de este país y librarle de toda clase de
peligros. He edificado ese magnífico castillo con el único
objeto de guardar con más seguridad á Rugiero, de quien
conseguí apoderarme, así como esperaba hoy hacerme dueño
de tí; y el objeto de aprisionar á tantas damas, caballeros
y demás noble gente como verás, no ha sido otro que
el de procurar una grata compañía á Rugiero, á fin de
hacerle más llevadera su cautividad. He procurado satisfa[Pg 59]cer
todos sus deseos, excepto el de salir de ese castillo; pues
cuantos placeres ofrece el mundo del uno al otro confin, todos
se encuentran reunidos en él: músicas, vestidos, cantos,
juegos, manjares, en fin, todo cuanto puede desear el corazon
ó apetecer el paladar. Tranquilo cogia ya el fruto
que habia sembrado, cuando has venido tú á desbaratar por
completo mis planes. Ahora bien: si tu corazon es tan bello
como tu rostro, espero que no te opondrás á mi humanitaria
empresa. Conserva ese escudo, que te cedo; apodérate
de ese corcel, que tan velozmente atraviesa los aires; pero
no penetres en el castillo. Si tal es tu empeño, pon en libertad
á los caballeros que elijas, y permite que conserve los
demás; y si deseas libertarlos á todos, sea como quieras: no
me opondré, con tal de que me dejes á mi querido Rugiero.
Si no obstante mis súplicas, tu designio es el de arrebatármelo
tambien, ¡ah! te ruego, que antes de volverlo á conducir
á Francia, arranques su podrida corteza á esta alma
afligida!
La doncella se apresuró á responder:
—Estoy resuelta á ponerle en libertad, por más que
digas. En cuanto al escudo y el caballo que ofreces darme
en recompensa de mi condescendencia para contigo,
debo advertirte que ya han dejado de pertenecerte y que
son mios; pero aun cuando te pertenecieran, no creo que
el cambio pudiera convenirme. Para detener á Rugiero supones
que quieres preservarlo del mal influjo de su estrella;
cuando, ó esta suposicion es una impostura, ó si es cierta,
eres impotente para evitar lo que el Cielo ha prescrito, pues
si no has podido prever el daño que te amenazaba, estando
tan próximo, menos preverás el de otro, que no lo está tanto.
En vano has de rogarme que te dé la muerte: si en
tan poco estimas la vida, aunque todo el mundo se niegue á[Pg 60]
complacerte, tú mismo podrás quitártela mientras tu corazon
sea fuerte y valeroso. Ahora, vamos á abrir las puertas
de su prision á todos tus cautivos.
Así dijo la jóven, y arrastró al mago hácia el peñasco.
Atlante iba atado con su propia cadena y la doncella junto
á él; pues le inspiraba tal desconfianza, que no se separaba
de su lado á pesar de verle humillado y abatido. Pocos
pasos habian dado, cuando encontraron al pié del monte una
hendidura: penetraron en ella, y subiendo por una estrecha
escalera de caracol, llegaron á la puerta del castillo.
Atlante levantó una piedra que estaba al pié del umbral
de aquella, llena de caracteres desconocidos y de signos
misteriosos. Debajo de la piedra aparecieron unos vasos ú
ollas llenos de un fuego oculto que despedian un humo denso:
el encantador los hizo pedazos, y en un momento quedó
aquel sitio desierto, inhospitalario y salvaje, desvaneciéndose
como por encanto las murallas y la torre, cual si jamás
hubiera existido el castillo.
Simultáneamente con la fortaleza, desapareció el Mago
del poder de la dama, como se escapan muchas veces los
tordos de la red en que han caido presos, dejando en libertad
á todos los cautivos. Las damas y caballeros se vieron
sin notarlo fuera de sus soberbias estancias y en medio del
campo, y hubo muchos de ellos que no agradecieron una
libertad que les privaba de los placeres que allí habian encontrado.
Allí estaban Gradasso, Sacripante, Prasildo el noble caballero
que vino de Levante con Reinaldo, y á su lado Iroldo
su más fiel amigo. Al fin encontró allí Bradamante á su
deseado Rugiero, que la acogió primero con ternura, y
luego con inmensa gratitud, apenas tuvo noticia de que le
era deudor de su libertad.
[Pg 61]
Desde el dia en que Bradamante se quitó en su presencia
el yelmo para restañar la sangre que manaba de su herida,
la amó Rugiero más que á sus ojos, más que á su corazon
y más aun que á su propia vida. Seria largo referir cómo
y por quién fué herida, así como las infructuosas pesquisas
que para volverse á encontrar hicieron noche y dia por la
áspera é intrincada selva: baste decir que hasta entonces
no habian podido volverse á ver.
Tal alegría inundó el corazon del guerrero al reconocer
á la doncella y al saber que á ella solamente era deudor
de su libertad, que se tuvo por el más feliz y afortunado de
los mortales. Bajaron ambos el monte y fueron á parar al
valle, testigo de la victoria de Bradamante, donde encontraron
todavia al Hipogrifo con el escudo colgado del arzon
de la silla, pero cubierto. La jóven fué á coger las riendas,
y el corcel permaneció quieto hasta que la vió junto á
él, en cuyo momento extendió las alas, hendió los aires, y
fué á posarse á corta distancia en la pendiente de la montaña.
Persiguióle Bradamante, y el caballo volvió á remontar
el vuelo, sin alejarse demasiado, cual suele hacer
la corneja perseguida por los perros, que dá revueltas á
través de los campos para hacerles perder su pista.
Rugiero, Gradasso, Sacripante y los demás caballeros
que habian bajado al valle juntos, se fueron colocando en
diferentes sitios, esperando poder apoderarse del caballo, el
cual, despues que los tuvo cansados, haciéndoles subir inútilmente
en su persecucion hasta la más empinada cumbre
de los montes, ó bajar á profundos barrancos entre aquellas
peñas, se quedó al fin quieto junto á Rugiero.
Este era un lazo que le tendia el viejo Atlante, que insistiendo
en su constante y piadoso deseo de librar á Rugiero
del peligro que le amenazaba, solo pensaba en los[Pg 62]
medios de realizarlo, y solo se lamentaba de no poder
conseguirlo. Por eso le enviaba el Hipogrifo, esperando
que, saliéndole bien su astucia, alejaria á Rugiero de
Europa. El guerrero lo cogió é intentó hacerle seguir tras
él, mas el caballo permaneció inmóvil resistiéndose á obedecerle.
Entonces Rugiero se apeó de Frontino, que así se
llamaba su caballo, y montando en el Hipogrifo, le clavó
en los costados el acicate: el corcel salió corriendo durante
algunos momentos; despues, afirmando sus patas en el suelo,
dió un rápido salto y se remontó por los aires con más
rapidez que el halcon, á quien el cazador quita la caperuza
enseñándole su presa.
Al ver á tanta altura y tan en peligro á su Rugiero, la
hermosa dama se quedó tan atónita, que durante algun
tiempo no le fué posible recobrarse de su asombro. Recordando
el rapto de Ganimedes, que fué arrebatado del palacio
de sus padres y transportado al cielo[26], temió que llegara
á suceder otro tanto á su amante, no menos gentil y
bello que Ganimedes. Con los ojos fijos en el cielo, le fué
siguiendo mientras alcanzó su vista; y cuando sus miradas
fueron ya impotentes para divisarle, dejó que su corazon
enamorado fuera en pos de él, prorumpiendo despues en
amargas quejas y suspiros. Así que Rugiero hubo desaparecido
de su vista, volvióse hácia el excelente Frontino, y
le cogió de las riendas, decidida á conservarlo en su poder
y no permitir que corcel tan bueno cayera en manos del
primer advenedizo, hasta que le fuera dable restituirlo á su
dueño.
El Hipogrifo en tanto continuaba remontándose, y Ru[Pg 63]giero,
imposibilitado de refrenarlo, veia á sus piés las cimas
de las montañas más elevadas, cuya altura fué poco á poco
haciéndose menos perceptible, hasta el extremo de no serle
posible distinguir donde se elevaba el terreno, ni donde
se aplanaba formando extensas llanuras. Cuando llegó á
tanta altura, que desde la tierra parecia un imperceptible
punto, dirigió su vuelo hácia la region donde el Sol cae á
plomo cuando entra en el signo de Cáncer[27], y continuó
hendiendo los aires como el lijero bajel impulsado en el mar
por un viento favorable.
Dejémosle proseguir su viaje, rápido por demás, y volvamos
al paladin Reinaldo.
Este guerrero, cuya nave continuaba siendo impelida por
un viento tempestuoso, que soplaba siempre con igual fuerza,
recorrió durante dos dias mortales una gran extension
de mar, viéndose arrastrado por las olas, tan pronto hácia
el Oeste como hácia el Norte. Al fin fué á parar á las costas
de Escocia en el punto en que está situada la selva Caledonia,
entre cuyos poblados cerros se oia con frecuencia resonar
antiguamente el estruendo de las armas. Allí acudian
los caballeros andantes más famosos de toda la Bretaña; así
los de apartadas como los de las más próximas regiones; los
guerreros, en fin, de Francia, Noruega y Alemania. El que
no tuviera un valor á toda prueba, debia desistir de penetrar
allí, pues donde iba en busca de lauros, solia encontrar
la muerte: aquella selva fué mudo testigo de las portentosas
haza­ñas de Tristan, Lancelote, Galaso, Artús y Galvan[28],
y otros muchos caballeros famosos de la antigua y la moderna
Tabla redonda[29], de cuyas proezas queda aun más[Pg 64]
de una memoria esculpida en monumentos y trofeos pomposos.
Reinaldo apercibió inmediatamente sus armas y su caballo,
y se hizo desembarcar en aquellas costas umbrosas,
dando órden al piloto de que se alejara de nuevo y fuese á
esperarle al puerto de Berwick. Internóse el guerrero por
aquella selva inmensa, sin escudero ni compañía alguna,
siguiendo diferentes caminos, en la esperanza de que se le
presentara alguna aventura extraordinaria. El primer dia
de jornada pernoctó en una abadía, en donde se dispensaba
hospitalaria y amable acogida á cuantas damas y caballeros
llamaban á su puerta. El abad y los monjes recibieron con
su proverbial agrado á Reinaldo, que les preguntó, así que
hubo restaurado sus fuerzas con una comida apetitosa, qué
debian hacer los caballeros para encontrar por aquella comarca
frecuentes aventuras, en que, llevando á cabo alguna
accion heróica, pudieran demostrar si eran dignos de fama
ó de censura. Se le contestó que, vagando por aquellos bosques,
podria encontrar muchas y extrañas aventuras pero
que las más honrosas acciones permanecian tan ignoradas
y oscuras, como oscuros eran aquellos sitios; pues la mayor
parte de las veces ni siquiera se tenia noticia de ellas.
—Busca, le decian, otro sitio donde conozcas que tus
obras no han de quedar ignoradas, á fin de que, al peligro
y la fatiga, siga el renombre merecido. Pero ya que deseas
dar una prueba de tu valor, ahora justamente puedes aprovechar
la ocasion que te ofrece la empresa más digna que ni
en la edad antigua ni en la moderna haya emprendido caballero
alguno. La hija de nuestro rey tiene en este momen[Pg 65]to
necesidad de ayuda y defensa contra un baron llamado
Lurcanio, que pretende arrebatarle á un tiempo mismo la
vida y la honra. Ese Lurcanio la ha acusado ante su padre,
dejándose quizá llevar del odio más bien que de la razon,
de haberla sorprendido una noche ayudando á subir á un
amante al balcon de su palacio. Las leyes del reino la condenan
á las llamas, si en el término de un mes, que está
para acabar, no encuentra un campeon que pruebe la impostura
del inícuo acusador. La rigorosa ley de Escocia,
impía y severa, manda dar la muerte á toda mujer, sea
cual fuere su clase, que se una á un hombre sin haberse
desposado con él, como la acusen de este delito; é imposible
de todo punto es impedir tal castigo, á no ser que acuda en
su defensa un guerrero, y sostenga que es inocente, y por
lo tanto, no merecedora de la muerte. El Rey, aflijido por la
suerte de la hermosa Ginebra, que así se llama su hija, ha
hecho publicar por ciudades y castillos, que si alguno se encarga
de su defensa y consigue desvanecer tan indigna calumnia,
recibirá en recompensa, con tal de que sea de noble
estirpe, la mano de la princesa, que llevará además en dote
un estado correspondiente á su elevada alcurnia; pero si
en el término de un mes no acude nadie en su auxilio, ó si
el que acuda no vence, será muerta irremisiblemente. Tamaña
empresa te conviene mucho más que ir vagando á la
ventura por esos bosques; pues además de proporcionarte
honor y fama perdurables, conseguirás no tan solo la mano
de la más hermosa de cuantas doncellas existen desde el
Indo hasta las columnas de Hércules, sino tambien riquezas,
un dominio que te asegurará para siempre una vida halagüeña,
y la gracia del Rey, que te deberá su honor, del que
hoy casi se vé desposeido. Siendo caballero, estás por otra
parte obligado á vengar de semejante ultraje á una dama[Pg 66]
que, segun opinion unánime, es un modelo acabado de pudor
y castidad.
Reinaldo permaneció algunos momentos pensativo, y
despues contestó:
—¿Es decir, que una doncella debe morir, porque recibió
apasionada entre sus amorosos brazos á su amante? ¡Maldicion
sobre el que tal ley ha sancionado! ¡Maldicion mil veces
sobre los que la toleran! Con mayor razon debe morir
una mujer cruel y desdeñosa, que la que dá la vida á su
fiel amante.... Poco me importa que Ginebra haya ó no hecho
feliz al suyo: por mi parte, no puedo menos de aplaudirlo,
en caso de ser cierto, con tal de que haya evitado el
escándalo. Decidido estoy á defenderla: así pues, proporcionadme
un guia que me conduzca rápidamente al encuentro
del acusador; porque si Dios me ayuda, como espero,
pronto renacerá la calma en el corazon de Ginebra. No
quiero suponer que la doncella sea inocente; porque si tal
dijese, podria equivocarme, cuando no tengo antecedente
alguno: lo que sí sostengo, es que ninguna ley debe castigar
semejante falta; que fué injusto ó por lo menos loco el
primero que impuso tal pena á los que incurrieran en ella,
y que tales leyes deben revocarse inmediatamente y ser
sustituidas por otras más razonables. Si un mismo ardor, si
igual deseo hace que se busquen y se unan los dos sexos
para disfrutar del tierno desenlace que proporciona el amor,
y que el ignorante vulgo considera como un crímen, ¿por
qué se ha de censurar ó castigar á la mujer por haber hecho
con uno ó con varios lo mismo que el hombre pone por
obra siempre que bien le parece, quedando, no solo impune
sino aplaudido y alabado? Con tan desigual ley se han cometido
verdadera y expresamente grandes injusticias contra
la mujer, y Dios mediante, no tardaré en demostrar el gran[Pg 67]
mal que se ha causado soportándola por espacio de tanto
tiempo.
Todos los circunstantes convinieron unánimes con Reinaldo
en que los antiguos fueron tan injustos como imprudentes
al consentir que rigiese ley tan inícua, y en que
obraba mal el Rey que, pudiendo, no la reformaba.
Apenas la sonrosada luz del dia siguiente apareció por el
horizonte, Reinaldo cogió sus armas, cabalgó en Bayardo,
y precedido de un escudero que le proporcionaron en la
abadía, y que le fué acompañando en el trascurso de muchas
millas, se encaminó á través del horrible bosque en direccion
del país donde debia combatir en favor de la calumniada
doncella. A fin de abreviar el viaje, dejaron el camino,
dirigiéndose por senderos tortuosos, cuando de pronto oyeron
gemidos cercanos que resonaban en todas las sinuosidades
de la selva.
Reinaldo y su escudero lanzaron sus caballos hácia un
valle, de donde al parecer salian aquellos lamentos, y vieron,
en llegando á él, á una jóven, que desde tan larga distancia
les pareció hermosa, sujeta por dos malhechores. La doncella
lloraba y suplicaba tanto cuanto puede hacerlo una
persona: ellos con los aceros empuñados se preparaban á
regar la pradera con su sangre, sin que les conmovieran las
reiteradas instancias de la jóven, que con ellas procuraba
diferir su funesta suerte. Apenas reparó Reinaldo en aquel
espectáculo, cuando se dirigió velozmente hácia ellos prorumpiendo
en gritos y amenazas. Los malandrines volvieron
las espaldas, al ver tan inesperado socorro y se
ocultaron por las fragosidades del terreno. El guerrero no
se cuidó de perseguirlos, sino que se acercó á la doncella; le
preguntó cuál era la causa de tan gran castigo, y haciéndola
montar, para no perder tiempo, á la grupa del ro[Pg 68]cin
de su escudero, prosiguió su interrumpida marcha.
Mientras cabalgaban, la fué contemplando mejor, y vió que
era muy bella y de modales distinguidos, á pesar de que
aun se veia retratado en sus facciones el espanto que le
causara el temor de su próxima muerte. Reinaldo repitió la
pregunta que le dirigiera, y ella empezó con voz humilde á
referir lo que dejaré ahora para el canto siguiente.
Dalinda refiere á Reinaldo su historia y la de la princesa Ginebra.—Lurcanio
persuadido de que su hermano Ariodante se habia dado la muerte por
creer que la princesa despreciaba su amor, mientras que se entregaba al
Duque de Albania, la acusa ante el Rey su padre de impúdica y deshonesta.—Acude
Reinaldo y dá la muerte al duque de Albania, obligándole antes
á confesar sus imposturas.
Todos cuantos animales existen sobre la Tierra viven
tranquilos y en paz, ó si entre ellos se origina alguna contienda,
jamás el macho ataca á la hembra. La osa vaga segura
por la selva con el oso; la leona descansa confiada
junto al leon; la loba no abriga temor alguno hácia el lobo,
como la vaca tampoco lo tiene al toro. ¿Qué abominable
peste, qué Megera[30] ha venido, pues, á turbar el
corazon del hombre? ¿Por qué hemos de ver con frecuencia
al marido prodigar los más injuriosos dicterios á su mujer,
dejar impresas en su rostro las huellas de una mano atrevida,
y hasta empapar en llanto, y no solo en llanto, sino en[Pg 69]
sangre derramada por una ira estúpida, el lecho nupcial?—Todo
esto es en mí concepto criminal y punible; y por lo
mismo jamás tendré por un ser humano, sino por un espíritu
infernal revestido de forma humana, al que, rebelándose
contra la naturaleza, ó contra Dios, hiere el rostro de una
débil mujer ó le arranca un solo cabello, y mucho más al
que le quita la vida, ya se valga del veneno, de la cuerda ó
del acero.
Tales debian ser los dos ladrones puestos en fuga por Reinaldo,
que habian conducido á aquella doncella hasta un
valle tan sombrío y desierto con objeto de hacerla desaparecer
de entre los mortales. La dejé en el momento en que
se preparaba á referir á su salvador la historia de su desgracia;
continuaré, pues, mi interrumpida narracion.
La jóven empezó á hablar de esta manera:
—Prepárate á oir el doloroso relato de una crueldad
mayor que las que se cometieron en Tebas, Argos ó Micenas,
ó en cualquier otro lugar célebre por los horrores que
haya presenciado. Yo creo que si el Sol en su rotacion diaria
acerca menos sus rayos vivificantes hácia este que hácia
los otros paises, es porque le repugna llegar hasta nosotros,
evitando en cuanto puede el ver gentes tan crueles. En
toda época se han presenciado ejemplos de la crueldad que
tiene el hombre para con sus enemigos; pero dar la muerte
al que solo procura su bien y piensa continuamente en él,
es además de injusto, impío. Mas dejando reflexiones aparte,
te manifestaré desde luego la causa de que aquellos bandidos
intentasen castigarme con el último suplicio, á pesar
de mi edad juvenil, á fin de que conozcas la verdad entera.
»Niña era todavia, cuando entré al servicio de la hija del
Rey, ocupando en la corte un puesto honroso y distinguido.
Iba creciendo al par de mi señora, cuando el cruel Amor,[Pg 70]
envidioso de mi dicha, consiguió atraerme y sujetarme á
sus leyes, haciendo que el Duque de Albania me pareciera
el más gallardo de los caballeros y el más apuesto de los
donceles. Juróme él amor sin límites, y yo le amé con toda
mi alma, sin reflexionar en que por más que se escuchen
las palabras y se contemple el rostro, no es posible juzgar
lo que el corazon encierra. Creyendo y amando, me dejé
seducir por él, sin reparar en que le recibia frecuentemente
en la cámara predilecta de la bella Ginebra, donde ella
guardaba sus más preciados objetos y donde dormia las
más de las veces. Yo hacia que mi amante subiera á dicha
estancia, colgando del balcon yo misma la escala por donde
subia siempre que deseaba permanecer algun tiempo junto
á él, lo cual sucedia tantas veces cuantas Ginebra me
proporcionó la ocasion cambiando de cámara, molestada
por el calor ó por el frio. Aquellas frecuentes ascensiones
de mi amante pasaron siempre desapercibidas para los demás,
porque hácia aquella parte del palacio habia algunas
casas arruinadas, por donde no pasaba nadie ni de dia ni
de noche.
»Por espacio de muchos dias y aun muchos meses continuaron
en secreto nuestros desahogos amorosos; crédula yo
y tan confiada en su cariño, que en mi corazon ardia cada
vez con más fuerza el fuego del amor, el cual me cegaba
hasta el extremo de no permitirme comprender que
él fingia mucho y amaba poco, á pesar de que más de un indicio
debiera descubrirme su proceder engañoso. Llegó, sin
embargo, un dia en que tuvo el atrevimiento de revelarme
que estaba enamorado de la bella Ginebra. Ignoro si empezó
entonces este amor, ó antes de estar cansado del mio.
Fácilmente comprendereis su arrogancia, y el imperio tan
grande que ejercia sobre mi corazon, cuando os diga que no[Pg 71]
solo no le causó rubor alguno hacerme revelacion semejante,
sino que me rogó le ayudara en su nueva amorosa
empresa. Decíame, no obstante, que su naciente pasion no
era tan verdadera ni igual á la que por mí sentia, sino que,
fingiendo estar enamorado, esperaba contraer un legítimo
himeneo. Parecíale cosa fácil obtener del Rey la mano de
su hija cualquiera que fuese la voluntad de esta; pues en
cuanto á posicion y estirpe no habia en todo el reino otro
caballero más digno, despues del monarca.
»Procuró persuadirme que, si por mi auxilio llegaba á
ser yerno del Rey, estando como estaba dispuesto á encumbrarse
hasta donde con respecto á su rey le es dado encumbrarse
á un súbdito, confesaria que me lo debia todo,
y que jamás olvidaria tamaño beneficio; añadiendo por último,
que su amor hácia mí seria siempre antes que su mujer
y todo cuanto pudiera alcanzar.
»Yo, dedicada constantemente á satisfacer sus menores
deseos, no supe ó no quise contradecirle nunca, teniéndome
por verdaderamente feliz el dia en que podia complacerle:
así es que, siguiendo sus insinuaciones, aproveché cuantas
ocasiones se me presentaron de hablar de él y de encomiarle,
no perdonando trabajo ni astucia alguna para conseguir
que Ginebra correspondiese á la pasion de mi amante. Bien
sabe Dios que hice cuanto me dictó mi corazon ó mi cabeza
mientras me fué posible; pero nunca alcancé de Ginebra
una respuesta satisfactoria para las aspiraciones del Duque;
pues mi jóven señora tenia á su vez todos sus pensamientos
y todos sus deseos cifrados en el amor que le inspiraba
un caballero apuesto, gentil y cortés, que jóven aun,
habia venido á Escocia desde Italia en compañia de un
hermano suyo, con objeto de residir en esta corte. Aquel
gallardo jóven adquirió pronto tal perfeccion en el manejo[Pg 72]
de las armas, que no habia otro que se le igualara en toda
la Bretaña; el Rey le distinguia con su afecto, y tanto era
así, que le hizo generosa y liberal donacion de castillos, villas
y jurisdicciones, concediéndole además otras dignidades
que le encumbraron al par de los principales nobles del
reino.
»Si Ariodante, que tal era el nombre de aquel caballero,
gozaba de la amistad del Rey por su maravilloso valor, no
era menos querido de su hija; pero cuando esta conoció
que el corazon del jóven ardia en vivo fuego por su amor,
ni el Vesubio, ni el Etna, ni la misma Troya despidieron
tantas llamas como el de la hermosa Ginebra.
»Esta pasion tan sincera como leal hizo que mi Señora se
manifestara siempre insensible á mis instancias con respecto
al Duque, y que jamás me diese una respuesta que pudiera
infundirle la más mínima esperanza; así es que cuanto
más reiteradas eran mis súplicas en favor de mi amante,
y con más entusiasmo abogaba por él, más le censuraba y
aun le despreciaba ella, y mayor enemistad sentia hácia
él. Con frecuencia aconsejé á mi amante que abandonase
tan vana empresa, por no ser posible reducir el ánimo de
Ginebra, reconcentrado por completo en otro amor; á
cuyo fin le demostré claramente, que su pasion hácia Ariodante
era tan viva, que ni toda el agua del Océano conseguiria
apagar el menor átomo de aquella inmensa llama.
Habiendo oido muchas veces Polineso (que así se llama el
Duque) esto mismo de mis labios, y visto y comprendido por
sí mismo lo mal correspondida que era su ardorosa pasion,
no desistió sin embargo de ella, antes bien montó en cólera
y despecho, por no poder soportar en su soberbia que se
le despreciara por otro; y valiéndose de torpes maquinaciones,
se dedicó á producir entre Ginebra y su amante tanta[Pg 73]
enemistad, tal discordia y tan celosas sospechas, que originaron
la ruptura de sus amorosas relaciones, hasta el
punto de que no volvieran á reanudarlas: á este fin procuró
hacer recaer sobre Ginebra una ignominia inmensa de
que no pudiera verse libre ni viva ni muerta.
Tomada esta determinacion, me dijo:—«Dalinda mia, (tal
es mi nombre) te confieso que, así como el árbol cortado varias
veces suele renacer de sus propias raices, del mismo modo
mi desgraciada pertinacia, aunque tronchada por sucesos
desagradables, no cesa de germinar, queriendo conseguir el
logro de sus deseos. Tambien te confesaré que no me incita
el atractivo del placer, sino la satisfaccion del vencimiento.
Ahora bien, con este objeto he imaginado un plan en el que
espero que tambien me ayudes, no pudiendo llevarlo á cabo
por mi solo. Deseo que una de las veces en que me recibas,
segun costumbre, por el balcon, en ocasion en que
Ginebra descansa en su lecho, cojas todos los vestidos de
que ella se haya desnudado y te los pongas, procurando
adornarte y arreglar tus cabellos como ella, imitar sus ademanes,
y parecerte á ella en todo y por todo; hecho esto,
me echarás desde el balcon la escala; mi acalorada imaginacion
verá representada en tí á la princesa con cuyo traje
estarás vestida, y engañándome á mí mismo de esta suerte
espero que en breve se irán amortiguando mis vehementes
deseos.»
»Así dijo; y yo que no era dueña de mi razon ni de mi
albedrío cuando él me pedia alguna cosa, no comprendí que
lo que me acababa de proponer era un ardid de los más
groseros; y cumplí exactamente sus órdenes, vistiéndome
con las ropas de Ginebra, y echando desde el balcon la escala
por donde él habia subido tantas veces. Cuando eché de ver
el lazo que se me habia tendido, ya estaba hecho el daño.
[Pg 74]
»Por aquel tiempo, el Duque habia tenido una entrevista
con Ariodante, de quien habia sido íntimo amigo antes
de que el amor los convirtiera en rivales, y en ella se entabló
la siguiente conversacion:
—«Maravíllome, empezó á decir mi amante, de que habiéndote
guardado más consideraciones y querido más que
á todos los de nuestra clase, tan mal hayas pagado esta
amistad y deferencia. Estoy seguro de que no ignoras el
amor que Ginebra y yo nos profesamos ha ya mucho tiempo,
y de que estoy decidido á pedirla por esposa á mi soberano.
¿Por qué, pues, te atraviesas en nuestro camino? ¿Por
qué te has de obstinar en obsequiarla, á pesar de conocer
la inutilidad de tus esfuerzos? Si estuvieras en mi lugar y yo
en el tuyo, por Dios te aseguro que respetaria tu felicidad.
—«Mayor asombro me causa tu conducta, replicó Ariodante,
pues ni siquiera habias visto tú á Ginebra, cuando
ya mi corazon le pertenecia. Además, me consta que no
ignoras cuán grande es nuestro mútuo amor, tan ardiente
como el que más; que sus deseos más vehementes se cifran
en ser mi esposa, y tambien me consta que estás perfectamente
enterado de que no te ama. ¿Por qué, pues, no has
de guardar á mi amor ese respecto que nuestra amistad
exige, y que antes solicitabas tuviera al tuyo, como indudablemente
lo observaria yo si ella te distinguiera con su cariño
más que á mi? Abrigo, como tú, la esperanza de poseer
la mano de Ginebra; pues aunque tus riquezas sean superiores
á las mias, no soy menos apreciado del Rey que tú, y
en cambio soy más amado por su hija.
—«¡Oh! exclamó el Duque: ¡en qué error tan grande te
ha hecho incurrir tu insensato amor! Crees ser el preferido;
yo creo lo mismo: por lo tanto es preciso apelar á las prue[Pg 75]bas.
Dame cuenta, con toda sinceridad, de los favores que
has conseguido; yo te revelaré ingénuamente todos mis secretos
con respecto á este amor, y aquel de los dos que haya
sido el menos favorecido, cederá el puesto al vencedor,
y procurará consolarse con otros amores. Pronto estoy á
jurarte que no diré jamás una palabra de lo que me reveles,
si así lo deseas: en cambio espero que á tu vez me
ofrezcas no revelar nada de cuanto yo te diga.»
»Convinieron ambos en esta proposicion, y pronunciaron
su respectivo juramento con la mano puesta sobre los
Evangelios; hecho lo cual, Ariodante tomó la palabra para
referir al Duque la historia de sus amores. Participóle con
entera franqueza y sin apelar á viles mentiras, que Ginebra
le habia jurado de palabra y por escrito, que jamás consentiria
en dar su mano á otro que á él; que en el caso de que
el Rey su padre se opusiera á sus deseos, ella le aseguraba
y le prometia oponerse á su vez á todo otro enlace, y que
pasaria el resto de sus dias en la soledad. Añadió Ariodante
que le animaba la esperanza de conseguir sus deseos en
gracia del valor que habia demostrado en todas ocasiones,
así como la de alcanzar mayores lauros y honores en beneficio
de su Rey y de su patria, para hacerse tal lugar
en el ánimo de su señor que llegara á tenerle por digno de
desposarle con su hija, en cuanto conociera que tal enlace
era del agrado de la princesa.
»Despues añadió:
—«Tal es mi actual situacion: no temo que rival alguno
llegue á conseguir lo que yo; no procuro alcanzar más, ni
deseo testimonio más irrecusable del amor de Ginebra; así
como tampoco aspiro á mayor premio hasta que Dios me
lo otorgue por medio de un legítimo himeneo; pues, por
otra parte, estoy convencido de que seria completamente[Pg 76]
inútil solicitar nuevos favores á pesar de la extremada bondad
de mi adorada.
»Así que el verídico y leal Ariodante concluyó de manifestar
el galardon que esperaba de sus amorosos desvelos,
Polineso, que ya se habia propuesto enemistarlo con Ginebra,
empezó á hablar de esta suerte:
—«Veo que estás mucho menos adelantado que yo, y espero
hacerte convenir en ello, y más aun, obligarte á confesar
que soy el verdaderamente dichoso, cuando te descubra
las circunstancias que á mi amor acompañan. Finge
Ginebra que te ama; pero no te profesa cariño ni estimacion
alguna, limitándose á alimentarte de vanas esperanzas y
palabras: además de esto, siempre que habla conmigo atribuye
tu amor á necedad y se mofa de él. En cuanto á mí,
recibo con frecuencia pruebas de su ternura, más tangibles
y terminantes que ridículas promesas; pruebas que te revelaré
fiando en tu juramento, si bien haria mejor en callar.
Has de saber que no transcurre mes sin que pase tres, cuatro,
seis, y á veces hasta diez noches en sus brazos, gustando
de las voluptuosidades del amor. Por esto podrás
comprender si los favores que hasta ahora has recibido pueden
igualarse á los que yo alcanzo continuamente. Cédeme,
pues, el campo, y procura consolarte en otra parte, ya que
soy el más afortunado de los dos.
—«No debo ni quiero dar crédito á tus palabras, repuso
Ariodante; estoy seguro de que mientes, y de que has inventado
todo ese tejido de falsedades con el objeto de obligarme
á renunciar á mi empresa. Mas como todo lo que
has dicho es altamente injurioso para Ginebra, es preciso
que lo sostengas en todas partes; pues espero probarte ahora
mismo que no solamente eres un impostor, sino tambien
un vil traidor.
[Pg 77]
»El Duque replicó:
—«No seria justo que llegáramos á las manos, cuando te
ofrezco hacerte ver por tus propios ojos, y siempre que
gustes, la verdad de mis palabras.
»Al oir esto quedó atónito Ariodante, y empezó á sentir
en todo su cuerpo tan frio temblor que, á haber dado entero
crédito á lo manifestado por Polineso, allí mismo
acabara su existencia. Con el corazon traspasado, pálida
faz, voz temblorosa y amargo acento, respondió:
—«En cuanto me proporciones la ocasion de presenciar
esa dicha, que, segun acabas de decir, alcanzas tan frecuentemente,
huiré del lado de la que es tan liberal en sus
favores para contigo y tan avara de ellos para mí: pero
mientras no sea yo mismo testigo de mi desgracia, no esperes
que dé crédito á tus palabras.
—«Cuidaré de avisarte cuando se presente la ocasion,
respondió Polineso: y separóse de su rival.
»Dos noches habian pasado, cuando avisé al Duque que
podia acudir á visitarme. Este, dispuesto ya á completar la
trama tan artificiosamente urdida, aconsejó á su rival que
á la siguiente noche se escondiera entre las solitarias ruinas
que habia hácia aquella parte del palacio, y señalóle un sitio
á propósito en frente del balcon por donde solia subir.
Ariodante sospechó desde luego que Polineso habia procurado
atraerle hácia un lugar tan desierto con el objeto de
tenderle una emboscada y darle la muerte, bajo el pretexto
de que queria probarle cuanto habia dicho con respecto á
Ginebra, lo cual le parecia imposible. Resolvió, sin embargo,
acudir á la cita; pero de modo que no le encontrase desprevenido
cualquier asechanza que se le preparara. Ariodante
tenia un hermano, tan valeroso como prudente, y el
más famoso entre los caballeros de la corte por su destreza[Pg 78]
en el manejo de las armas: llamábase Lurcanio, y yendo
acompañado por él, estaba más seguro que si le prestasen
su auxilio otros diez defensores cualesquiera. Rogóle que
fuera en su compañía y que acudiese convenientemente armado;
y al cerrar la noche encamináronse ambos al sitio designado,
sin que Ariodante revelara á su hermano el secreto
que se le habia confiado. Hizo que se colocara como á un
tiro de piedra apartado de él, y le dijo:
—«Si me oyes llamarte, ven en mi auxilio; pero si no es
así, te ruego que, si me profesas algun cariño, no te muevas
de aquí antes de que yo te llame.»
—«Te lo prometo, contestó Lurcanio.
»Tranquilo Ariodante por este lado, fué á ocultarse
entre las ruinas que estaban frente á mi balcon, á tiempo
que por la parte opuesta se adelantaba el infame que se
complacia de antemano con la deshonra de Ginebra: hízome
la señal acostumbrada, y yo, ignorante por completo
de aquella perfidia, apenas la oí salí al balcon, que estaba
de tal modo construido, que se me podia ver por todas partes,
vestida con un trage blanco, adornado con franjas de
oro en su centro y en derredor, y engalanada la cabeza
con una redecilla de oro y pequeñas borlas de púrpura;
moda que ninguna dama de la corte usaba más que Ginebra.
»Lurcanio, en tanto, temiendo que acaeciera alguna desgracia
á su hermano, ó impulsado por ese deseo que todos
tenemos de saber lo que á otros sucede, le habia ido siguiendo
silenciosamente, resguardándose con la sombra,
hasta que llegó á colocarse á menos de diez pasos de distancia.
Ignorante yo de cuanto estaba pasando, y vestida como
he dicho, salí al balcon como habia salido tantas y tantas
veces. La luz de la Luna daba de lleno sobre mis vestidos,[Pg 79]
y como mi aspecto y rostro eran bastante semejantes á los
de Ginebra, fácilmente podrian confundirme con ella, tanto
más cuanto que entre el palacio y aquellas casas arruinadas
media una regular distancia.
»El Duque se aproximó á los dos hermanos, á quienes
ocultaba la sombra, y les hizo creer diestramente en aquella
superchería. ¡Juzgad cuál seria el dolor y la desesperacion
de Ariodante! En seguida se acercó Polineso á la
escala, que ya le habia yo arrojado, y subió apresuradamente
al balcon: apenas llegó á él, le eché los brazos al cuello,
creyendo no ser de nadie vista, y le prodigué las más tiernas
caricias, como solia siempre que venia en tales horas
á visitarme. Él por su parte me acarició con más solicitud
y ternura que nunca, con el único objeto de disipar hasta la
menor duda que pudiera quedar en el corazon de Ariodante,
el cual contemplaba desde léjos el terrible espectáculo
que en mal hora habia deseado presenciar. ¡Su dolor fué
tal, que intentó darse allí mismo la muerte, y desenvainando
su espada, apoyó en el suelo la empuñadura para clavarse
la punta en el corazon! Lurcanio, que habia visto con
el mayor asombro al Duque subir al balcon, pero sin conocerle,
reparando en la accion de su hermano, se precipitó
hácia él y evitó que se traspasara el pecho con su propia
mano, llevado de la desesperacion. Si hubiera tardado un
solo instante, ó se hubiese encontrado un poco más léjos,
no habria estado á tiempo de evitar aquella desgracia.
—«¡Ah, hermano desgraciado é insensato! exclamó: ¿has
perdido por ventura la razon, para que por una mujer intentes
arrancarte la vida? ¡Así desaparecieran todas como ante
el viento la niebla! Procura más bien su muerte, pues la tiene
merecida: tú debes morir de un modo más honroso y
más digno de tí. Pudiste muy bien amarla cuando te era[Pg 80]
desconocida su perfidia; pero ahora que la has descubierto,
debes aborrecerla con toda tu alma. Conserva, pues, ese
acero, que has vuelto contra tu pecho, y que debe servirte
para denunciar al Rey la deshonrosa falta de su hija.
»Cuando Ariodante vió junto á sí su hermano, abandonó
su criminal empresa; pero no el intento que habia formado
de librarse de la vida. No ya herido, sino traspasado el corazon
de angustia y de dolor, se alejó de aquel sitio con su
hermano, fingiendo que habia desaparecido ya el furor que
le puso fuera de sí.
»A la mañana siguiente se ausentó sin ser visto de nadie
y sin decir una palabra á su hermano, guiado por la desesperacion,
ignorándose durante muchos dias qué habia
sido de él. A excepcion del Duque y de su hermano, todo
el mundo ignoraba la causa de su desaparicion, sobre la
cual se hicieron mil diversos comentarios, tanto en palacio,
como en toda la Escocia. Al cabo de ocho ó más dias se presentó
á Ginebra un viajero, portador de una noticia desastrosa:
tal era la de que Ariodante habia perecido en medio
de las olas, y no á consecuencia de alguna tempestad, sino
por haberse dado voluntariamente la muerte, arrojándose
de cabeza al mar desde una peña que se elevaba bastante
fuera del agua. El portador de tan triste nueva añadió:
—«Antes de llegar á tal extremo, me dijo Ariodante, á
quien casualmente habia encontrado en el camino:—«Ven
conmigo, á fin de que puedas referir á Ginebra la suerte
que me espera; y díle que la causa de lo que vas á presenciar
consiste en que he visto demasiado. ¡Dichoso yo, si antes
hubiera quedado sin vista!»—Nos encontrábamos entonces
cerca del promontorio de Cabo-bajo, que penetra algun
tanto en el mar en direccion á Irlanda; y así diciendo,
ví que desde lo alto de un peñasco se precipitó de cabeza en[Pg 81]
el mar desapareciendo entre las olas. Allí le dejé, y he venido
presuroso á traerte esta noticia.»
»El dolor de Ginebra fué tan grande que cubrió su rostro
una palidez mortal, perdió el conocimiento y quedó algun
tiempo como muerta. Cuando, vuelta en sí, se encontró sola
en su lecho virginal ¡oh Dios! cuál manifestó su desesperacion
en sus acciones! Golpeábase el seno, desgarraba sus
ropas, y se mesaba furiosamente los dorados cabellos, repitiendo
incesantemente las últimas palabras de Ariodante:
que la causa de su triste y desgraciada muerte procedia de
haber visto demasiado!
»En breve circuló por todas partes el rumor de que el valiente
caballero se habia dado la muerte llevado de su desesperacion.
El Rey, lo mismo que las damas y caballeros de su
corte, derramaron abundantes lágrimas por su memoria, pero
sobre todos ellos, Lurcanio, que quedó sumido en tal luto
y desolacion, que estuvo próximo á imitar á su hermano,
dándose á sí mismo la muerte. A fuerza de repetirse una y
otra vez que Ginebra era quien habia privado á su hermano
de la vida, y que el motivo de su muerte no fué otro sino el
haber sido testigo de la infame deslealtad de la princesa,
se apoderó de su corazon tan insensato afan de venganza, y
tanto fué lo que el dolor y la ira le dominaron, que con tal
de satisfacerla no titubeó en arrostrar la ira del Rey y del
país entero, y mucho menos en perder la gracia del monarca.
»Presentóse, pues, al Rey en el momento en que se hallaba
rodeado de toda su corte, y con ademan sombrío, le
dijo:
—«Sabe, señor, que la única causa de que mi hermano
perdiera la razon, hasta el extremo de darse la muerte ha
sido tu hija. Tan agudo fué el dolor que traspasó su alma[Pg 82]
al presenciar su deshonestidad, que desde entonces le fué
odiosa la vida. Ambos se amaban, y hoy me atrevo á hacerte
esta revelacion, porque los deseos de mi desgraciado
hermano eran respetuosos al par que honestos, como lo
prueba el que esperaba merecer la mano de la princesa por
medio de su valor y de sus leales servicios. Pero mientras
el desdichado se contentaba con aspirar desde léjos el perfume
de las hojas, vió que otro subia por el árbol reservado
y cogia el anhelado fruto.»
»Y continuó refiriendo cómo habia visto á Ginebra salir
al balcon, afirmando que la habia visto echar desde él una
escala por donde subió un amante, cuyo nombre ignoraba,
el cual, para no ser conocido, habia recurrido á un disfraz
y se habia ocultado los cabellos. Por último, añadió, que
estaba dispuesto á probar con las armas en la mano la verdad
de cuanto habia dicho.
»Fácilmente comprenderás el estupor del angustiado padre
cuando oyó semejante acusacion, ya por el asombro
que le causaba una revelacion que jamás se le hubiera ocurrido,
ya tambien porque se veria obligado á condenar á
muerte á su hija, en el caso de que no se presentara un caballero
que, tomando la defensa de la jóven, probara la falsedad
de lo aseverado por Lurcanio. Nuestras leyes condenan
á muerte á toda mujer, sea casada ó doncella, convencida
de haber cedido á una pasion criminal, y se aplican
con todo rigor, llegándose hasta el extremo de entregar la
esposa muerta al marido engañado, si en el término de un
mes no encuentra la acusada un caballero de ánimo tan varonil
que sostenga, contra lo asegurado por el falso acusador,
que es inocente é inmerecedora del suplicio.
»El Rey, que no puede dar crédito á la acusacion de su
hija, ha hecho proclamar con el objeto de libertarla, que en[Pg 83]tregará
su mano y además un gran dote, al que se presente
en defensa de su honra mancillada. Hasta ahora nadie se
ha presentado; todos vacilan, y se limitan á observar al
terrible Lurcanio, cuyo valor infunde al parecer miedo en
el ánimo de todo guerrero. Por una coincidencia funesta,
Zerbino, hermano de la princesa, se halla ausente de su patria;
hace muchos meses que viaja por lejanos paises, señalándose
en numerosos hechos de armas. Ah! si aquel gallardo
jóven estuviera más cerca, ó en un punto donde pudiera
llegar á su noticia la suerte de su hermana, no se veria
esta, como hoy se vé, abandonada.
»Procurando el Rey en tanto averiguar, por otros medios
distintos de las armas, lo que esta acusacion tenga de calumniosa
ó verdadera, para saber si es ó no justo que muera
su hija, ha hecho prender á ciertas camareras, que por
su posicion al lado de su señora deberian estar forzosamente
en el secreto; por cuya razon preví que, si llegaban á
apoderarse de mí, correriamos un grave riesgo tanto el
Duque como yo. Esta consideracion me obligó á alejarme
precipitadamente de la corte aquella misma noche y buscar
un asilo en casa del Duque, á quien hice presente el peligro
que corrian nuestras cabezas, si me reducian á prision.
Aplaudió mi determinacion, por la que me prodigó las mayores
alabanzas, y me dijo que nada temiera; despues me
aconsejó que confiara en él, y que me refugiara en una fortaleza
que posee cerca de aquí, á la que hizo que me acompañaran
dos servidores suyos.
»Ya has oido, señor, las repetidas pruebas de amor que
dí á Polineso; por ellas comprenderás si tenia ó no derecho
á esperar de él el acendrado cariño de que me era deudor:
oye, sin embargo, el galardon que recibí por mis amorosos
desvelos: oye la gran merced que á mis grandes mereci[Pg 84]mientos
ha hecho; y juzga si por el solo delito de haber
amado demasiado, puede esperar una mujer el más completo
olvido! Aquel amante pérfido, cruel é ingrato ha llegado
al fin á sospechar de mi fidelidad, y temeroso de que
tarde ó temprano se me escapara la revelacion de sus fraudulentas
acciones, ha fingido enviarme á uno de sus castillos,
bajo el pretexto de que en él podria esperar con seguridad
á que se mitigaran la ira y el furor del Rey, cuando
en realidad donde me encaminaba era á la muerte; pues
habia encargado secretamente á mis dos guias, que en cuanto
nos internáramos en la espesura de esta selva, me inmolaran
sin compasion; é indudablemente se hubieran realizado
sus deseos, á no haber acudido tú al oir mis gritos.
¡Este es el premio que Amor da al que le sirve bien!»
Tal fué la triste historia que refirió Dalinda al paladin
mientras proseguían su viaje. Regocijó en gran manera á
Reinaldo aquel encuentro, que le proporcionó la ocasion de
profundizar un secreto que así le patentizaba la inocencia
de Ginebra; y si se habia propuesto salir en su defensa
cuando no le constaba si la acusacion tenia algun fundamento
cierto, con mucha mayor energía la abrazaba ahora
siéndole tan evidente la calumnia.
Apretó, pues, el paso hácia la ciudad de San Andrés, donde
se hallaba el Rey con toda su familia, y donde debia tener
efecto el combate que decidiera de la suerte de la princesa.
Pocas millas le faltaban para llegar, cuando encontró
á un escudero á quien supuso portador de noticias más recientes.
Habiéndole dirigido algunas preguntas, el escudero
le manifestó que habia llegado un caballero dispuesto á defender
á Ginebra, en cuya armadura se veian emblemas
desusados, y á quien nadie habia podido conocer, porque
procuraba esquivarse á todas las miradas; que desde que en[Pg 85]
aquella ciudad se encontraba, nadie habia conseguido verle
el rostro, por llevar siempre calada la visera de su yelmo,
y que hasta su mismo escudero juraba que ignoraba completamente
quién pudiera ser.
Continuando su camino, llegaron en breve al pié de los
muros de la ciudad. Dalinda manifestaba un gran temor de
seguir adelante; pero Reinaldo la tranquilizó; y como viese
cerradas las puertas, preguntó la causa de ello al centinela,
el cual le dijo, que era por haber ido todo el pueblo á
presenciar el combate que debia tener efecto, entre Lurcanio
y un caballero desconocido, en una pradera llana y espaciosa
situada al otro lado de la ciudad; añadiendo, que
ya habia comenzado la lucha.
El señor de Montalban hizo que le abrieran la puerta,
que volvió á cerrarse en cuanto él y Dalinda la traspusieron,
y atravesó la desierta ciudad, despues de haber dejado
á la doncella en una posada, encargándole que permaneciera
tranquila en ella hasta su regreso que no se
haria esperar. En seguida se dirigió precipitadamente á la
palestra donde ya se habian dado y se estaban dando tremendos
golpes los campeones. A Lucarnio le animaba su furiosa
cólera contra Ginebra, mientras que su adversario sostenia
con no menos ardor la empresa que habia abrazado.
Encontrábanse con ellos en la estacada seis caballeros, á
pié y armados de corazas, á cuyo frente, y montado en un
magnífico caballo de pura raza, estaba el Duque de Albania,
que en su calidad de gran Condestable, tenia á su cargo la
custodia del campo y del terreno de la liza. Polineso se gozaba
en la apurada situacion de Ginebra, á la que dirigia
orgullosas miradas.
Reinaldo atravesó la apiñada multitud, abriéndole camino
su brioso Bayardo; pues al sentir su fuego, se retiraba la[Pg 86]
gente presurosa. Descollaba entre todas la figura del paladin,
flor y nata de la gallardía; detúvose al llegar frente al sitio
en que se hallaba el Rey, y todos se aproximaron á él para
saber lo que pretendia. Reinaldo dirigió entonces la palabra
al monarca, expresándose en estos términos:
—Ruégote, gran señor, que hagas suspender ese combate;
pues debes tener por seguro que sea cualquiera de los
dos campeones el que sucumba, tolerarás que muera injustamente.
El uno cree que le asiste la razon, y se equivoca
lastimosamente, pues sostiene lo que es falso, ignorando que
miente, porque el mismo error que ha causado la muerte
de su hermano es el que le hace empuñar las armas; al paso
que el otro no sabe si defiende lo justo ó lo injusto, y solo
su generosidad y compasion le hacen arrostrar la muerte, á
fin de no consentir en la de una dama de tan sin par belleza.
Yo traigo conmigo la salvacion de la inocencia; conmigo va
el castigo del impostor; pero, por Dios te suplico que hagas
cesar esa lucha, y despues concédeme algunos momentos
de atencion.
Causó tal impresion en el ánimo del Rey la autoridad de
un caballero tan digno como por su talante y apostura
parecia Reinaldo, que hizo inmediatamente la señal de que
se suspendiera el combate. El paladin entonces descubrió en
presencia del Monarca, de los magnates, de los caballeros
y de toda la muchedumbre allí reunida la infame trama
que habia urdido Polineso contra la inocente Ginebra, añadiendo
al terminar su narracion que estaba dispuesto á probar
con las armas en la mano la verdad de cuanto habia
dicho.
Llamóse á Polineso, que se acercó turbado y pálido, si
bien lo negó todo con cínica audacia. Reinaldo entonces
apeló al acero, y como ambos estaban armados y el campo[Pg 87]
abierto, vinieron á las manos sin tardanza. ¡Oh! ¡cuán vivamente
desea el Rey, y con él su pueblo entero, que brille en
todo su esplendor la inocencia de Ginebra! Todos abrigan
la firme esperanza de que Dios patentizará lo injustamente
que se la habia tratado de impúdica y deshonesta. Nadie
duda ya de que Polineso, tenido siempre por cruel, soberbio
y avaro, y además inícuo y fraudulento, ha sido el autor
de tan vil calumnia.
El duque de Albania, macilento, con el corazon tembloroso
y rostro pálido, enristra la lanza al oir la tercera
señal de las trompetas: en cuanto la oye Reinaldo se precipita
sobre él procurando atravesarle de un lanzazo á fin
de terminar el combate con un solo golpe. El resultado
correspondió al deseo, pues le escondió en el pecho la mitad
del asta. Clavado en la lanza le arrancó de la silla y le arrojó
contra el suelo á más de seis brazas de distancia de su
caballo. Reinaldo se apeó con suma celeridad, llegóse á su
vencido adversario, y antes de que pudiera incorporarse,
le desató el yelmo; pero aquel que no se encontraba ya en
estado de combatir, le pidió humildemente perdon con rostro
acongojado. Entonces confesó Polineso, siendo testigos
el Rey y toda la corte, la infame calumnia que le habia
conducido á tan desastrosa muerte. No pudo concluir, pues
en medio de su confesion, le faltó el aliento y la vida.
Al contemplar el Rey á su hija libre de la muerte y recobrada
su honra, experimentó mayor alegría, gozo más
vivo y más consolador que si le acabaran de restituir la
corona despues de haberla perdido. Colmó de honores á
Reinaldo, á quien lo debia todo, y cuando al quitarse el
yelmo el guerrero le conoció, pues habia tenido ocasion de
verle otras veces, alzó las manos al cielo, dando á Dios infinitas
gracias por haberle concedido tal defensor.
[Pg 88]
En tanto que el monarca daba espansion á su alegría, el
caballero desconocido que habia acudido primeramente en
defensa de Ginebra se mantenia modesta y respetuosamente
retirado hasta ver el desenlace de aquella escena. El Rey le
llamó rogándole que le dijera su nombre, ó por lo menos que
se descubriera, á fin de que pudiera recompensarle tal cual
merecia su meritoria accion. Despues de muchas instancias,
accedió el desconocido á quitarse el yelmo, y descubrió
lo que se verá en el canto siguiente si es que os agrada escuchar
esta historia.
Ariodante se enlaza con su amada Ginebra, obteniendo en dote el ducado de
Albania.—Rugiero, atravesando los aires en su caballo alado, llega al reino
de Alcina.—Un mirlo humano le refiere las infamias de Alcina, por lo
cual Rugiero se propone huir de ella, más se vé rechazado en su camino
por una turba de mónstruos, y salvado de ellos por dos damas que le obligan
á emprender nuevos combates.
¡Desgraciado del hombre perverso que confia en que
siempre han de permanecer ocultas sus malas acciones! El
aire, la tierra misma que encubra su delito lo harán patente,
á falta de alguna persona que la denuncie, y Dios mismo
permite muchas veces que el pecador, arrastrado por
su intranquila conciencia, y aun cuando haya conseguido
su perdon, se descubra á sí mismo por imprudencia ó por
casualidad. El miserable Polineso creyó encubrir completamente
su crímen haciendo desaparecer de la faz de la tierra[Pg 89]
á Dalinda, su única cómplice y la sola persona que podia
revelarlo; y uniendo un crímen á otro crímen, precipitó el
funesto desenlace que podia muy bien haber diferido y evitado
quizá; pero impotente para contener su impaciencia,
él mismo aceleró su muerte, perdiendo á un tiempo mismo
amigos, vida, hacienda, y sobre todo el honor, principal
castigo de su perfidia.
Dije antes que se habian dirigido insistentes ruegos al
caballero desconocido para que revelara su nombre. Accedió
al fin á descubrirse, y quitándose el yelmo, dejó ver el
tan conocido rostro de Ariodante, á quien poco antes habia
llorado por muerto la Escocia entera; de Ariodante,
por quien aun llevaban luto Ginebra, su hermano, el Rey,
la corte y el pueblo todo, y que se mostraba admirable de
valor y gallardía.
Su presencia venia á desmentir la narracion del viajero:
este, sin embargo, habia dicho la verdad, pues le vió en
efecto precipitarse en el mar desde la roca; pero como suele
suceder á más de un desesperado, que anhela y llama á
la muerte cuando está léjos, y al verla llegar le causa pavor,
segun lo terrible y amargo que le parece aquel trance, otro
tanto le sucedió á Ariodante que, despues de sumergido en
el agua se arrepintió de morir, y echando mano de toda su
fuerza, destreza y singular osadía, se puso á nadar hasta
que ganó la orilla: una vez en ella, abandonó como loco é
insensato el deseo de arrancarse la vida que hasta entonces
le habia atormentado, y empapado aun en el agua del mar,
se puso á caminar hasta que encontró un asilo en el albergue
de un eremita, donde se propuso permanecer hasta que
tuviera noticia de si Ginebra se habia alegrado de su muerte,
ó si, por el contrario, la habia entristecido y angustiado.
Llegó primeramente á sus oidos que el dolor que experi[Pg 90]mentó
la princesa, estuvo á punto de hacerla bajar al sepulcro:
noticia que se esparció rápidamente por toda la isla.
¡Resultado bien diferente del que esperaba despues de
lo que con gran pesadumbre habia presenciado! Supo luego
que Lurcanio habia denunciado á Ginebra como criminal
ante su padre, y su ira contra su hermano no fué menos
vehemente que el amor que volvió á sentir hácia la
princesa, por parecerle aquella determinacion tan cruel como
impía, por más que hubiera sido adoptada en favor suyo.
Poco despues tuvo noticia de que no se presentaba caballero
alguno que quisiera abrazar la defensa de la doncella;
porque todos tenian reparo en ponerse frente á frente de la
pujanza y valor de Lurcanio, pues el que le conocia, apreciaba
en tanto su discrecion, prudencia y perspicacia, que
no podia presumir que arrostrara la muerte, si fuera falso
lo que sostenia; razon por la cual la mayor parte de los caballeros
temian exponerse á defender una causa injusta.
Ariodante, despues de mil reflexiones, se decidió á aceptar
el reto de su hermano.
—¡Infeliz de mí! se decia á sí mismo: no, no podré consentir
que ella perezca por mi causa: mi muerte seria
demasiado cruel y desastrosa, si la viera expirar antes que
yo. Ella es aun mi esposa y la diosa que idolatro; ella es
aun la luz de mis ojos. Es preciso, pues, que justa ó injustamente
vuele en su auxilio, y pierda por ella la vida. Sé que
defiendo el delito; enhorabuena: sé tambien que pereceré,
pero esto tampoco me desconsuela; lo que sí me atormenta
es que mi muerte no podrá salvar la vida de tan hermosa
doncella. Solamente un consuelo encontraré al morir: el de
que, si es cierto que la ama su Polineso, habrá podido ver
claramente que no se ha movido para socorrerla; mientras
que á mí, á quien tan cruelmente ha ofendido, me verá[Pg 91]
morir á su lado. De este modo me vengaré tambien de mi
hermano, causa de tanto escándalo; porque habrá de arrepentirse
dolorosamente del desenlace de este asunto, en el
momento en que contemple con terror que ha dado muerte
á su hermano cuando creia vengarle.
Apoyado en tales reflexiones, se procuró nuevas armas y
nuevo caballo, así como una sobrevesta y un escudo negros,
listados de verde y amarillo. La casualidad le proporcionó
un escudero desconocido en aquel país, y de esta suerte
disfrazado se presentó á combatir contra su propio hermano.
He referido ya todos los incidentes de tan triste aventura,
y cómo fué por fin conocido Ariodante. La alegría
que sintió el Rey al verle en su presencia no fué menor
que la que tuviera poco antes viendo á su hija justificada.
Reflexionó entonces el monarca que nunca se podria
encontrar amante más tierno y leal que aquel, cuando á pesar
de tanto ultraje, no habia vacilado en defender á la
princesa aun contra su mismo hermano; é impulsado por
esta consideracion, por su propia inclinacion que hácia
Ariodante le arrastraba, y finalmente por los ruegos de toda
la corte, así como por la singular insistencia de Reinaldo,
le entregó la mano de su hija y con ella el ducado de Albania,
que providencial y oportunamente habia vuelto á poder
del Rey por la muerte de Polineso. Reinaldo alcanzó el
perdon de Dalinda, la cual, ya fuese por estar desengañada
del mundo, ó por haber hecho algun voto, dirigió á Dios
sus pensamientos, y ausentándose de Escocia sin demora,
fué á tomar el velo en un monasterio de la Dacia[31].
Pero tiempo es ya de volver á Rugiero, á quien dejamos
recorriendo los cielos montado en su rápido corcel.
Aunque el ánimo de este guerrero era entero y varonil,[Pg 92]
y el terror jamás habia hecho palidecer su rostro, no puedo
asegurar que en aquellos momentos no temblara su corazon
como la hoja en el árbol. Habia dejado ya muy atrás la
Europa, y se encontraba á gran distancia del monumento
levantado por el invencible Hércules como aviso á los navegantes[32].
El Hipogrifo, ave inmensa y sobrenatural, lo
conducia con tan vertiginosa rapidez que aventajaria seguramente
en celeridad al ave de Júpiter, portadora de sus
fulmíneos dardos: no hiende los aires ser tan ligero que pudiera
igualársele en velocidad, y aun creo que el trueno ó
la saeta invertirian más tiempo que él en llegar desde el
cielo á la tierra. Despues de haber recorrido un inmenso espacio,
siempre en línea recta y sin moderar el vuelo, empezó
el Hipogrifo á describir anchos círculos en los aires,
como si ya estuviera satisfecho de atravesar sus solitarias
regiones, y fué descendiendo poco á poco hácia una isla
muy parecida á aquella donde pasó en vano, á través de
un camino oculto por debajo del mar, la ninfa Aretusa, á
fin de librarse de un amante á quien tanto despreciaba y
del que tanto se habia preservado[33].
En su viaje aéreo, no habia recreado la vista de Rugiero
un país tan bello ni de tan halagüeño aspecto; ni aunque
recorriera el mundo entero, llegaria á encontrar otro tan
pintoresco y maravilloso como aquel, donde por fin se posó
el enorme pájaro con su ginete, no sin describir antes[Pg 93]
un último y prolongado círculo en el aire. Por do quiera
empezó á descubrir fértiles llanuras, collados de pendiente
suave, aguas cristalinas, márgenes umbrosas y frescas praderas.
Numerosos y encantadores bosquecillos de agradables
laureles, de palmeras, de mirtos amenísimos, de cedros
y de naranjos, cargados de frutas y flores de múltiples formas,
todas bellas, ofrecian con sus espesas ramas un grato
refugio contra los calores del estío, mientras que el ruiseñor
saltando de rama en rama con vuelo seguro, halagaba el
oido con sus dulces cantos. Entre las purpúreas rosas y las
blancas azucenas, á las que el céfiro con su templado aliento
conservaba en toda su frescura y lozanía, se veian triscar,
tranquilos y seguros, conejos, liebres y ciervos de frente
elevada y orgullosa, que sin temer una traidora muerte ó el
escondido lazo, pastaban ó rumiaban la yerba, mientras que
los corzos, las gacelas y los vivaces cabritillos saltaban y
retozaban por la campiña en crecido número.
Apenas se encontró el Hipogrifo tan cerca de la tierra,
que el salto desde él no ofreciera peligro, se deslizó Rugiero
precipitadamente de la silla y puso el pié sobre el esmaltado
césped. No abandonó, sin embargo, las riendas, y para
impedir que su corcel tornara á remontar el vuelo, lo ató
al tronco de un mirto que crecía en aquella costa entre un
laurel y un pino. En seguida se dirigió hácia donde brotaba
un manantial de trasparentes aguas, rodeado de cedros y
de fecundas palmas; dejó el escudo, quitóse el yelmo y las
manoplas; y volviendo el rostro, ora hácia la playa, ora hácia
los montes, se puso á aspirar con delicia el ambiente
embalsamado de aquellas frescas y puras auras, que agitaban
con dulce murmullo las elevadas cimas de los abetos y
de las hayas. Refrescó luego sus ardientes labios en el agua
límpida é incitante del arroyo, y metiendo despues en él las[Pg 94]
manos, la estuvo agitando durante largo rato á fin de mitigar
el calor que sentia en sus venas cansado por el contínuo
peso de la armadura. Debia sentirse en efecto abrasado
de calor y abrumado de cansancio, si se atiende á que habia
atravesado, siempre corriendo y completamente armado,
más de tres mil millas de distancia.
De pronto el caballo, que habia dejado atado á la sombra
de una espesa enramada, se encabritó procurando huir
espantado de un objeto que proyectaba su sombra por el
bosque, é hizo plegarse de tal modo al mirto á que estaba
ligado, que las hojas de la copa rodearon todo el tronco, alfombrando
el suelo al desprenderse; no obstante, le fué imposible
romper sus ligaduras. Así como cuando se pone en
el fuego un tronco falto de sávia y que tiene seco el corazon,
se nota que el aire encerrado en su interior va dilatándose
por medio del calor, haciendo que el leño empiece
á dar chasquidos y á resonar con estrépito, hasta que aquel
se abre un camino para escapar, del mismo modo se puso á
murmurar, á rechinar y retorcerse el ofendido mirto, hasta
que por último abrió la boca, y con triste y débil voz pronunció
distinta y claramente estas palabras:
—Si eres tan piadoso y cortés como lo indica tu gallarda
presencia, aparta este animal de mi tronco; harto grande es
ya el dolor que me atormenta, para que otras penas y otros
dolores vengan á aumentarlo.
Apenas oyó Rugiero los primeros acentos de aquella voz,
volvió el rostro hácia el sitio de donde procedia y levantóse
precipitadamente, y cuando se cercioró de que salian del árbol,
quedó tan estupefacto cual nunca lo habia estado. Corrió
á desatar el caballo, y cubiertas de rubor las megillas,
contestó:
—Quien quiera que seas, espíritu humano ó divinidad de[Pg 95]
esta floresta, perdona mi indiscrecion. No sabiendo que bajo
ruda corteza se ocultase un alma humana, me he dejado
llevar del atractivo de esa hermosa enramada, cometiendo
una falta con tu florido mirto. No dejes, sin embargo,
de manifestarme quién eres, tú, que conservas voz
y alma racional bajo un cuerpo áspero y erguido; así te
preserve el cielo de las injurias del granizo! En cambio te
prometo por el nombre de aquella á quien he dado la mejor
parte de mi ser, que si ahora ó en cualquiera ocasion
puedo prestarte algun servicio, lo haré sin vacilar, ya sea
de palabras ó por obra, y de modo que tengas motivo para
congratularte de mí.
Luego que Rugiero hubo concluido de proferir estas palabras,
empezó á temblar el mirto desde sus raices hasta la
copa; despues cubrióse la corteza de un sudor semejante al
que se desprende de una rama verde cuando empieza á sentir
el calor del fuego, del que por algunos momentos le habia
preservado su natural humedad, y contestó:
—Tu cortesía me induce á revelarte á un tiempo mismo
quién fuí yo, y quién me ha convertido en este mirto que
ves colocado á orillas del mar. Astolfo fué mi nombre, y yo
fuí un guerrero francés muy temido en la guerra: primos
mios eran Reinaldo y Orlando, cuyo renombre no conoce
límites, y esperaba suceder á mi padre Oton en el trono de
Inglaterra. Fuí tan galan y enamorado, que causé la desesperacion
de más de una dama; pero al fin solo yo salí perjudicado.
Volvia de aquellas apartadas islas que baña en
Oriente el mar Indico, donde habíamos permanecido largo
tiempo encerrados en oscuros calabozos Reinaldo y yo con
otros caballeros, hasta que el poderoso esfuerzo de Orlando
nos devolvió la libertad, é íbamos siguiendo en direccion á
Occidente las arenosas costas azotadas con frecuencia por[Pg 96]
el viento Norte, cuando una mañana, impulsados quizá por
nuestro cruel destino, saltamos en tierra en una hermosa
playa, donde se elevaba el castillo de la poderosa Alcina, á
quien encontramos fuera de su fortaleza, y sentada sin compañia
alguna en una roca, desde la cual hacia salir á la orilla
todo cuanto pescado se le antojaba, sin necesidad de redes
ni anzuelos. Hácia la playa se dirigian veloces los delfines;
los pesados atunes acudian á ella con la boca abierta,
lo mismo que los becerros marinos, que aun no habian logrado
sacudir su perezoso sueño; y los sargos, las rayas,
los barbos, y los salmones que nadaban con toda la velocidad
de que eran capaces, formando prolongadas hileras: las
focas, los cachalotes y las ballenas sacaban fuera del mar sus
gigantescos lomos. Vimos á una de aquellas ballenas, indudablemente
la mayor que hasta entonces habitara los mares,
elevar su enorme espalda más de once pasos fuera de
las saladas ondas. Su extraordinaria magnitud hizo que todos
cayéramos en un error; pues como estaba parada y no
notamos en ella movimiento alguno, la tomamos por un
islote, tanta era la distancia que separaba sus dos extremidades.
»Alcina continuaba atrayendo á los peces, valiéndose de
palabras misteriosas y encantadas. Alcina era hermana de
la hada Morgana; pero no sé si vió la luz al mismo tiempo,
ó antes ó despues que esta. La solitaria pescadora fijó su
vista en mí, y sin duda hube de agradarle, pues bien lo
demostró en su semblante; formó al momento el proyecto
de separarme de mis compañeros con astucia y maña, y
consiguió su intento. Dirigióse hácia nosotros con placentera
sonrisa, y dando muestras del mayor agrado al par
que reverencia, nos dijo:
—Caballeros, si os dignais aceptar hoy mi hospitalidad[Pg 97]
y mi pesca, os daré á conocer mil clases de pescados, unos
escamosos, otros de lisa piel y otros cubiertos de pelo tosco,
todos de formas variadas y más numerosas que las estrellas
del cielo; y si os place ver una sirena, cuyo dulce canto
aplaca el furor del mar tempestuoso, pasemos desde aquí
hasta aquella orilla, donde suele dejarse ver á estas
horas.
»Y al decir esto nos designaba aquella ballena, que, segun
he dicho, parecia una isla. Yo, que siempre fuí voluntarioso
y temerario, ¡harto me pesa! salté sobre la ballena, á pesar
de que Reinaldo y Dudon me hacian señas en contrario.
La hada Alcina saltó tras de mi con risueño semblante
y sin cuidarse de mis dos compañeros, mientras que la ballena,
desempeñando diligente su cometido, se alejó surcando
velozmente las aguas. Pronto me arrepentí de mi impremeditacion;
pero cuando conocí el engaño, ya estaba
muy apartado de la orilla. Reinaldo se arrojó al mar y se
esforzó en nadar cuanto pudo para auxiliarme; pero habiéndose
levantado un viento furioso que cubrió de sombras
el cielo y el piélago, quedó casi sumergido. Ignoro completamente
lo que despues le aconteció.
»Alcina procuró solícita tranquilizarme: todo aquel dia
y la noche siguiente continuamos navegando sobre aquel
mónstruo, hasta que llegamos á esta hermosa isla, cuya
mayor parte posee Alcina por habérsela usurpado á una
hermana suya á quien su padre dejó por heredera de todos
sus dominios por ser la única legítima; pues Alcina, y Morgana
son fruto de un amor incestuoso, segun me ha revelado
quien lo sabe positivamente. Estas dos hermanas son
pérfidas é inícuas, y están poseidas de los vicios más feos é
infames, mientras que la otra, viviendo castamente, ha cifrado
toda su dicha en la virtud. Contra ella se han conju[Pg 98]rado
las dos, y han armado más de un ejército para arrojarla
de la isla, habiéndole arrebatado en diferentes
veces más de cien castillos. Ya no le quedaria un palmo de
tierra á Logistila, que así se llama la mejor de las tres, si
no estuvieran sus posesiones separadas de las de Alcina por
un golfo y una montaña salvaje, del mismo modo que Inglaterra
y Escocia están divididas por un monte y un rio;
á pesar de esto, Alcina y Morgana no quedarán satisfechas
hasta que hayan despojado á su hermana de lo poco que
aun le queda. Los crímenes y vicios que á las dos mancillan
no pueden sufrir el eterno reproche que la castidad y
virtud de Logistila les dirije.
»Pero volviendo á mi interrumpido discurso, para que
sepas cómo fuí convertido en planta te diré que Alcina, abrasada
enteramente por mi amor, me colmaba de delicias y
atenciones; yo, por mi parte, al contemplarla tan bella y
obsequiosa, no pude menos de corresponder á su pasion.
Extasiado ante los placeres que la posesion de la hermosa
Alcina me proporcionaba, pareciame que en ella estaba
reunido todo el bien que tan repartido se halla entre los
mortales, tocando á unos mucho, á otros menos y á ninguno
demasiado. A su lado me olvidaba por completo de Francia
y de todo, dedicado exclusivamente á contemplar su rostro;
todos mis pensamientos, todos mis proyectos iban á
parar á ella y no pasaban más adelante. En cuanto á Alcina,
su pasion era tal vez mayor que la mia: todo lo habia
abandonado por consagrarse á mí, y por mí habia despreciado
á los varios amantes á quienes correspondia antes
de conocerme. Confidente yo de sus más íntimos pensamientos,
no se apartaba de mi lado ni de dia ni de noche:
yo era el que á todos dictaba órdenes con aquiescencia y
por encargo de mi amada; solo á mí daba crédito, de mí se[Pg 99]
aconsejaba, y por último con nadie hablaba más que conmigo.
»¡Ah! ¿Por qué voy renovando mis heridas, cuando no espero
remedio alguno para cicatrizarlas? Por qué he de evocar
el recuerdo de un perdido bien, cuando me encuentro en
tan extrema desdicha! Cuando más feliz me contemplaba
y estaba más persuadido de que el amor de Alcina iria aumentando,
me arrebató el corazon que me habia dado y
echóse en brazos de otro amante. Tarde conocí por mi desgracia
su veleidoso genial, acostumbrado á amar y á olvidar
á un tiempo mismo. Apenas habian trascurrido dos meses,
cuando terminaba mi reinado: aquella voluble hada me
apartó desdeñosamente de su lado apenas hube perdido su
gracia. Despues he sabido que del mismo modo habia tratado
á otros mil amantes, y á fin de evitar que vayan publicando
por el mundo los secretos de su vida lasciva, puebla este
fértil terreno con aquellos desgraciados, convirtiéndolos en
abetos, olivos, palmas, cedros ó en el arbusto en que está
encerrada mi alma: á muchos de ellos los transforma en
fuentes, y en fieras á algunos, como mejor cuadra á tan
caprichosa y altiva hada.
»Ahora bien ¡oh tú! que á través de caminos inusitados has
puesto el pié en esta isla fatal, para que por tu causa se vea
algun amante convertido en piedra, en agua ó cosa parecida:
reinarás seguramente en el corazon de Alcina, y serás
el más feliz de todos los mortales; pero desde ahora
te advierto, que no tardarás en llegar al amargo trance de
quedar transformado en fiera, en fuente, en árbol ó en peñasco.
Voluntariamente te aviso el peligro que corres, aunque
no creo que esté en el deber de prestarte auxilio alguno; sin
embargo, será muy conveniente que no te precipites, y que
conozcas á fondo las costumbres de la hada; pues así como[Pg 100]
no hay dos rostros iguales, tampoco son iguales el ingenio
y la astucia, y quizás consigas tú reparar el daño que otros
mil y mil no han sabido apartar de sus cabezas.»
Rugiero habia oido decir más de una vez que Astolfo era
primo de su amada, por cuya razon dolióse doblemente de
verle trasformado en una planta infecunda: por amor hácia
la hermosa guerrera (y así hubiese deseado que lo supiera) le
habria prestado una generosa ayuda; pero en aquella ocasion
no podia ofrecerle más que estériles consuelos, que le
prodigó del mejor modo que supo, preguntándole despues
si existia algun camino que le condujera al reino de Logistila,
ya fuese por llanuras ó por cerros, con tal de que no
tuviera precision de pasar por los dominios de Alcina. El
árbol le contestó que en efecto existia uno, pero erizado de
rocas y de barrancos, y que para encontrarlo deberia dirigirse
un poco á la derecha, y subir despues hasta la pelada
cima de aquella montaña agreste; pero le advirtió que no
debia prometerse seguir muy adelante por aquel camino,
pues forzosamente habria de tropezar con una multitud de
mónstruos, que le cerrarian el paso á todo trance, y que á
guisa de muralla estaban colocados allí por Alcina á fin de
impedir que alguien traspusiera la montaña.
Rugiero dió las gracias á aquel mirto, y separándose de
él, perfectamente instruido de lo que habia de hacer, se dirigió
á donde estaba el hipogrifo, le desató, cogióle de las
riendas é hizo que le siguiera á pié; pues no se atrevió á
montar en él como antes, por temor de que le llevara por
donde no fuera de su agrado. Mientras caminaba iba pensando
en los medios de que se valdria para llegar al país de
Logistila, dispuesto como estaba á intentarlo todo antes
que dejarse dominar por los encantos de Alcina. Una vez se
decidió casi á cabalgar en el hipogrifo y hacer su viaje por[Pg 101]
los aires; pero desistió de su intento á fin de no incurrir en
una nueva imprudencia, en vista de lo rebelde que aquel
corcel era al bocado y al freno.—«Yo me abriré camino á
todo trance, dijo, si no me engañan mis fuerzas.»—Mas
apenas habia andado dos millas, costeando la orilla del mar,
cuando descubrió la hermosa ciudad de Alcina.
Veíase á lo léjos una espaciosa muralla que, formando
un vasto círculo, encerraba una inmensa extension de
territorio, y cuya altura casi llegaba al cielo. Toda ella
parecia construida de oro, aunque no falta quien diga
que era de alquimia: no sé si esta opinion será más acertada
que la mia; pero su resplandor era tal, que yo sostendria
siempre que era de oro. Cuando Rugiero llegó cerca de
aquellos muros tan soberbios, que no tienen igual en el
mundo, dejó el camino ancho, que á través de la llanura, se
dirigia en línea recta hácia las puertas de la ciudad, y siguió
el sendero de la derecha, que con más seguridad conducia
al monte; pero no tardó en tropezar con la horrible
avanzada de que ya tenia noticia, y que le interceptó furiosamente
el paso.
Jamás se han visto formas más extrañas, ni rostros tan
hediondos y asquerosos como los de aquel tropel de mónstruos.
Unos tenian forma humana desde el cuello hasta los
piés, pero su cabeza era de mono ó de gato: otros mostraban
sus piés de cabra; otros eran centauros ágiles y fuertes:
la fisonomia de los jóvenes era sobrado impúdica; la de los
viejos estúpida y embrutecida: muchos de ellos iban completamente
desnudos, y algunos cubiertos de pieles raras:
estos galopaban en caballos sin freno ni silla; aquellos caminaban
lentamente sobre un asno ó un buey; muchos cabalgaban
á la grupa de un centauro, y no faltaba quien iba
caballero en un avestruz, un águila ó una grulla. Veíanse[Pg 102]
por fin allí en confuso tropel los unos resonando sus bocinas;
los otros, vaciando copas en frecuentes libaciones: las
hembras estaban mezcladas con los machos, así como con
los que de ambos sexos participaban: quién llevaba un garfio
y una escala de cuerda, quién una barra de hierro, y
quién, por último, estaba provisto de una lima sorda.
El jefe de aquella turba, de voluminoso vientre y abultado
rostro, iba sentado en una tortuga que caminaba con
lentitud suma. A un lado y á otro iban algunos de sus extraños
guerreros, dirigiendo la marcha del animal; porque el
estado de embriaguez en que se encontraba el Jefe no le
permitia hacerlo por sí mismo, al paso que otros cuidaban
de enjugarle la frente y la barba, y de agitar lienzos para
hacerle aire.
Uno de aquellos mónstruos, que tenia cuerpo humano y
cuello, orejas y cabeza de perro, empezó á ladrar á Rugiero,
á fin de que retrocediera á la ciudad en que no habia
querido entrar.—«No haré tal cosa, gritó el paladin,
mientras mi brazo tenga fuerza para manejar este acero;»—y
mostróle la espada que habia desenvainado, dirigiendo
la punta contra el pecho del mónstruo. Este quiso entonces
traspasarle con su lanza; pero Rugiero se precipitó rápidamente
sobre él, y le atravesó el vientre de tal estocada, que
el acero salió más de un palmo por la espalda. Embrazó en
seguida el escudo, y á pesar de ser considerable el número
de sus enemigos, empezó á repartir tajos y mandobles á
diestro y siniestro, atravesando á unos, derribando á otros,
y acometiendo á todos, volviéndose y revolviéndose incesantemente.
Contra sus cuchilladas era ineficaz la resistencia
de los almetes, escudos ó corazas, pues de cada una de ellas
hendia á un enemigo hasta el cuello ó hasta la cintura; pero
vióse por fin tan estrechado por todas partes, que le se[Pg 103]rian
necesarios más brazos y manos que los que tuvo Briareo[34]
para mantener á raya á aquel inícuo tropel de séres
monstruosos, y abrirse paso á través de ellos. Si hubiese
tenido la ocurrencia de descubrir el escudo del nigromante,
aquel escudo que quitaba la vista, y que Atlante habia dejado
pendiente del arzon de su caballo, hubiera vencido sin
duda á todos sus horrendos adversarios, derribándolos á sus
piés sin resistencia; pero quizá tuvo á menos echar mano
de tan innoble artificio por esperarlo todo de su valor.
Sea lo que quiera, lo cierto es que se proponia morir antes
que entregarse á gente tan vil; pero de pronto se vieron
salir de las puertas de aquel muro, que supongo era de
oro, dos hermosas jóvenes, en cuyo ademan y aspecto se conocia
que no habian nacido en humilde cuna ni se habian
criado bajo rústicos techos, sino entre las delicias de los palacios.
Una y otra iban montadas en unicornios más blancos
que el armiño; una y otra eran bellas, y sus trages tan vistosos,
y de tan peregrina elegancia, que el hombre que las
contemplara necesitaria tener los ojos de un dios para emitir
su juicio sobre ellas: eran, en fin, la gracia y la belleza
personificadas.
Dirigiéronse ambas hácia el sitio en que Rugiero se encontraba
á punto de sucumbir al gran número de sus enemigos,
y al verlas, toda la turba se retiró sumisa; ellas
pusieron su mano sobre el caballero, que encendido de rubor
les dió las gracias por tan humanitario acto, dándose
por muy satisfecho, accediendo á sus deseos, de emprender
el regreso hácia la ciudad de las doradas puertas.
Delante de cada una de estas puertas, habia un pórtico
algun tanto saliente, y tan enriquecido de las piedras más[Pg 104]
preciosas de Levante, que apenas se divisaba sitio alguno que
no las contuviera. Este pórtico estaba sostenido por cuatro
gruesas columnas de diamante puro, y ya fueran falsos ó
verdaderos estos diamantes, el caso era que su brillo y hermosura
recreaba la vista. Por debajo del pórtico y en derredor
de las columnas corrian jugueteando lascivas doncellas,
cuya belleza seria quizá mayor, si guardaran más los respetos
que la mujer se debe á sí misma. Todas ellas estaban
vestidas de verdes faldas y coronadas de frescas hojas. Adelantáronse
á recibir á Rugiero, y con obsequiosos ofrecimientos
y agradable semblante, le hicieron entrar en aquel
paraiso, al que creo poder dar este nombre por figurárseme
que allí debió nacer el amor.
Allí las danzas alternan con los juegos; las horas transcurren
veloces en contínua fiesta sin que logre abrirse
paso en la imaginacion ningun pensamiento sombrío, ni
penetren jamás el hastío ni la indigencia; pues la abundancia
derrama allí sus más predilectos tesoros. Allí, donde parece
que sonrie siempre el placentero Abril con frente alegre y
serena, viven multitud de jóvenes bulliciosas: unas cantan
junto á las fuentes con dulce y melodioso acento; otras á la
sombra de un árbol ó de una loma, juegan, danzan ó se
entregan á entretenimientos no menos inocentes, mientras
que otras, separadas de sus compañeras, revelan á
un amante sus amorosas quejas. Por las copas de los pinos,
de los laureles, de las elevadas hayas y de los abetos empinados
revolotean pequeños amorcillos, unos cantando alegres
sus triunfos, otros dirigiendo la puntería para flechar
los corazones, ó tendiendo las redes, y algunos templando
sus dardos en la corriente de un arroyo, ó bien aguzándolos
en piedras movedizas.
Allí presentaron á Rugiero un magnífico caballo alazan,[Pg 105]
fuerte y arrogante, cuyos ricos arneses estaban recamados
de piedras preciosas y franjas de oro, confiando el alígero
corcel, que antes obedecia únicamente al viejo nigromante,
al cuidado de un jóven que seguia los pasos del paladin.
Las dos solícitas jóvenes que habian sacado á Rugiero de
entre las manos de la monstruosa turba, le dijeron estas palabras:
—Señor: la fama de vuestras hazañas, que ha llegado
hasta nosotros, nos presta la suficiente audacia para que impetremos
vuestro auxilio en nuestro obsequio. En nuestro
camino encontraremos pronto un rio que divide en dos partes
esta llanura. Una mujer cruel, llamada Erifila, defiende el
puente que las une entre sí, y acomete, burla y repele á todo
el que pretende pasar á la otra orilla. Su estatura es gigantesca;
largos son sus dientes y venenosa su mordedura; tiene
afiladas las uñas, y araña y desgarra como un oso. Además
de interceptarnos el camino, que á no ser por ella estaria libre,
hace frecuentes excursiones por este jardin, difundiendo
entre todos el espanto. Es preciso tambien que sepais que
muchos de los asesinos que os acometieron durante vuestro
viaje son hijos suyos, y los demás están á sus órdenes, teniendo
la misma inhumanidad, alevosía y rapacidad que
ella.
Rugiero respondió:
—No una, sino cien veces estoy dispuesto á combatir en
vuestro servicio. Disponed de mi persona á vuestro arbitrio
en todo aquello que creais puede seros útil; porque si visto
acero y malla no es para conquistar tierras ni tesoros, sino
para hacer cuantos beneficios pueda, sobre todo tratándose
de damas tan bellas cual lo sois vosotras.
Las damas le agradecieron sus corteses ofrecimientos en
términos dignos de tan galante caballero, y entre pareci[Pg 106]das
pláticas llegaron al sitio donde se descubria el rio y el
puente. En él vieron á la temible mujer que lo guardaba,
cubierta con una armadura de oro, sembrada de esmeraldas
y zafiros. Pero en el canto siguiente referiré el peligro
que corrió Rugiero al combatir con ella.
Vencida la giganta Erifila por Rugiero en favor de las damas que así se lo
habian rogado, se dirige el paladin hácia el inextricable laberinto en que
Alcina habia aprisionado á otros muchos.—Melisa le hace ver el error en
que ha caido, y le trae el oportuno remedio; y Rugiero, avergonzado de
su falta, se decide á huir rápidamente de aquel país.
El que se ausenta léjos de su patria suele ver cosas que
hasta entonces le habrian parecido increibles; y al referirlas,
cuando á ella regresa, nadie le quiere dar crédito teniéndole
por embustero; que el vulgo necio, como no vea y toque
clara y palpablemente las cosas, desconfia de todo. Por esta
razon sé que los hombres inexpertos darán poca fé á lo
que me propongo narrar en este canto. Pero ya sea mucha
ó poca la que yo adquiera, nada me importa: no es
al vulgo ignorante y grosero al que me dirijo, sino á vos,
Señor, de cuya clara inteligencia espero que no tendrá por
mentirosa mi relacion; á vos, á quien van dedicados mis
fatigosos desvelos, en la esperanza de que sabreis recompensarlos.
Quedamos en el momento en que se divisó el rio y el
puente custodiado por la arrogante Erifila. Las armas de[Pg 107]
esta eran del metal más fino, y sus colores participaban de
los matices de distintas piedras preciosas, como el encarnado
rubí, el amarillo crisólito, la verde esmeralda y el naranjado
jacinto. Servíale de cabalgadura, no un caballo,
sino un lobo membrudo y fuerte, cuyos arneses eran de una
riqueza nunca vista y sobre el que atravesaba el rio. No
creo que en la Apulia[35] haya existido un animal de tal
magnitud, pues era más alto y grueso que un toro, ni comprendo
cómo podia ella dirigirlo á su voluntad, porque en
su espumante boca no se veia freno alguno. La sobrevesta
de aquella hembra, maldita como la peste, era de
color de tierra, y por su corte y hechura, se asemejaba
á la que usan los obispos y prelados en sus actos oficiales.
En la cimera, lo mismo que en el escudo, ostentaba la
imágen de un sapo hinchado y venenoso.
Las dos damas hicieron que el caballero fijase en ella su
atencion, mientras que Erifila, dispuesta á combatir, empezó
á mofarse de él y á cerrarle el paso, como hacer solia
con tantos otros. Al ver que Rugiero avanzaba, le previno
imperiosamente que retrocediera; pero él, sin hacer caso de
sus amenazas, empuñó la lanza y la retó á singular combate.
Entonces la giganta, rápida y atrevida, afirmándose
en la silla, enristró la lanza y espoleó al lobo, cuyos presurosos
pasos hicieron temblar la tierra. Al primer choque
quedó tendida sobre la yerba, pues el valiente Rugiero le
metió la lanza por debajo del yelmo, arrancándola de la
silla con tal furia, que la arrojó á seis brazas de distancia.
Sin detenerse á más, sacó la espada que hasta entonces no
habia desenvainado, y se dispuso á cortar aquella orgullosa
cabeza, como sin riesgo alguno podia hacerlo, por yacer[Pg 108]
Erifila como muerta entre la yerba y las flores, cuando las
dos damas le gritaron:
—Conténtate con haberla vencido: no te vengues más
cruelmente de ella. Envaina el acero, ¡oh cortés paladin! y
pasando el puente, prosigamos nuestro camino.
Emprendieron, en efecto, su marcha al través de un bosque
por un sendero áspero y escabroso, que á pesar de su
angostura y de las dificultades que presentaba, les condujo
directamente á la cumbre de la colina. Cuando llegaron á
ella se encontraron en una pradera dilatada, donde contemplaron
el palacio más admirable que pudiera verse en el
mundo.
Apareció la bella Alcina fuera del pórtico, y se adelantó
un buen trecho á recibir á Rugiero, á quien acogió brillante
y agradablemente en medio de su fastuosa corte. Tantos
y tales fueron los obsequios, reverencias y ofrecimientos
prodigados por todos indistintamente al valiente guerrero,
que más no podrian dirigirse al mismo Dios, si se hubiera
dignado descender desde su trono celestial.
El encantador palacio era menos digno de admiracion por
las riquezas increibles que encerraba, que por la gracia,
agrado y gentileza, de sus moradoras: estas, en cuanto á juventud
y belleza, se diferenciaban muy poco entre sí; pero
Alcina las sobrepujaba á todas, así como el Sol sobrepuja
en esplendor á los demás astros. Las formas de su cuerpo
eran tan perfectas, cual no pudiera imaginarlas el
más inspirado pintor; más que el oro brillaban las trenzas
de sus cabellos blondos, largos y sedosos: sus delicadas mejillas
ostentaban los suaves matices de la rosa y del ligustro,
y su ebúrnea frente completaba graciosamente el conjunto
inimitable de su rostro. Bajo dos arcos negros y sutiles
veíanse dos ojos, negros tambien, ó mejor dicho, dos
¡Envaina el acero!, le gritaron las dos damas.
(Canto VII.)
[Pg 109]
claros soles, de dulcísima mirada y parcos movimientos: no
parecia sino que el amor jugueteaba revolando en su derredor,
y que desde ellos despedia todas las flechas de su
carcaj, arrebatando visiblemente los corazones. La envidia
no hubiera podido hallar defecto alguno en su bien delineada
nariz, que en líneas regulares dividia el rostro; bajo ella
aparecia, como entre dos pequeños valles, la boca matizada
con los rojos colores del cinabrio más puro, y en la que se
descubrian dos hileras de escogidas perlas, que un bello y
dulce labio ocultaba y permitia ver alternativamente: de
ella salian halagüeñas palabras, capaces de ablandar el corazon
más duro y resistente: en ella se formaba por último
aquella encantadora sonrisa, que hacia entrever á su arbitrio
las delicias del Paraiso. Su hermoso cuello era blanco
como la nieve, y cual la leche su pecho: el primero torneado;
el segundo lleno y elevado. Sus pechos, que parecian
de marfil, oscilaban blandamente, como las olas que movidas
por una apacible aura, van á morir en la cercana orilla.
Las demás partes de su cuerpo eran impenetrables aun
para las miradas de Argos; pero podia suponerse que lo
oculto no desmereceria en nada de lo visible. Sus dos brazos
eran de una dimension proporcionada, y en su blanquísima
mano, algun tanto larga y de afilados dedos, no se dibujaba
el más pequeño hueso ni siquiera se traslucian las venas.
Por último, dos piés pequeños y redondeados servian de
sosten á cuerpo tan perfecto, que cual los de los espíritus
celestiales, no podia ni debia ocultarse bajo velo alguno.
Sus palabras, su sonrisa, su acento, sus ademanes, eran
otros tantos lazos tendidos á los corazones de los que la
contemplaban; por lo cual no es de extrañar que Rugiero
quedara prendido en ellos al encontrarse frente á tan sin
igual belleza.
[Pg 110]
De nada le sirvieron ya las prevenciones que le hiciera el
mirto con respecto á la perfidia y maldad de Alcina, porque
se resistia á creer que bajo sonrisa tan suave pudieran
ocultarse el engaño y la traicion. Prefirió por lo mismo
creer que el comportamiento de Astolfo, ingrato y desleal,
le habia hecho merecedor de un castigo mucho mayor que
el de verse convertido en mirto; así como tuvo por una calumnia
todo cuanto de Alcina le habia dicho, y que únicamente
la venganza, el hastío y la envidia habian hecho
que Astolfo pronunciara tales blasfemias y dijera tantas
imposturas.
Súbitamente habíase borrado del corazon de Rugiero la
imágen de la hermosa dama á quien tanto amaba; porque
Alcina, valiéndose de sus encantos, habia cerrado sus antiguas
heridas amorosas, y solo por ella estaba ocupado entonces,
y ella sola estaba en él grabada: débese por lo tanto
excusar á Rugiero, que se mostrara en aquella ocasion tan
voluble é inconstante.
Sentados á una mesa opípara y suntuosa, escuchaban con
delicia la dulce melodía que esparcian por los aires las cítaras,
las arpas y las liras. No faltaban tampoco agradables
voces que cantaran los goces y transportes del amor, ó recitaran
sonoros y fantásticos versos, inspirándose en las galanas
ficciones de la poesía. Los suntuosos y celebrados banquetes
de los sibaríticos sucesores de Nino, ó los ofrecidos
por la famosa Cleopatra al romano vencedor, no podian
compararse con el que la amorosa hada dió en obsequio del
valiente paladin, y aun es dudoso que lleguen á igualarse á
él los que celebra en el Olimpo el sumo Júpiter dispuestos
por su copero Ganimedes.
Cuando se levantaron las mesas, entregáronse todos los
comensales, formando círculo, á un juego entretenido, que[Pg 111]
consistia en preguntarse recíprocamente al oido el secreto
que mejor les pareciese. Este pasatiempo ofrecia gran comodidad
á los amantes, pues así podian revelarse su escondido
amor sin dificultad ninguna. Alcina y Rugiero no desperdiciaron
tan excelente ocasion, y se prometieron reunirse
de nuevo aquella misma noche.
Aquel juego cesó más temprano de lo que se acostumbraba
en otras ocasiones, y entonces entraron varios pajes con
antorchas cuya viva luz disipó las sombras del crepúsculo
vespertino. Rodeado de hermosas doncellas pasó Rugiero á
descansar en una cámara fresca y elegante, que se le habia
destinado como la mejor de aquel palacio. Ofreciéronse allí
de nuevo á los convidados dulces exquisitos y aromáticos
vinos, despues de lo cual se fueron retirando á sus aposentos
respectivos, no sin repetir antes sus reverencias y ofrecer
una vez más sus respetos á Rugiero. Metióse este entre sábanas
perfumadas, que parecian salidas de las manos de
Aracnea[36], poniéndose á escuchar con toda atencion por
ver si percibia el rumor de la llegada de Alcina. Al menor
ruido que sentia, levantaba la cabeza, creyendo que fuese
ella; se le figuraba oirla, y las más de las veces no oia nada,
lanzando un suspiro cuando reconocia su error: otras veces
saltaba del lecho, abria la puerta, miraba hácia fuera y nada
veia, y se retiraba maldiciendo mil veces las horas que retrasaban
el momento anhelado. Con frecuencia decia entre
si:—«Ahora viene.»—Y empezaba á contar los pasos
que suponia haber desde la estancia de Alcina hasta la
suya, donde continuaba esperando en vano. Estos y otros
pensamientos le estuvieron ocupando todo el tiempo que[Pg 112]
tardó en reunírsele la hermosa dama, y hasta hubo momentos
en que creyó que algun obstáculo imprevisto le privara
de coger el fruto que ya tocaba con sus manos.
Alcina se entretuvo largo rato en perfumarse con los olores
más gratos; y cuando conoció que era ya tiempo, por
reinar en el palacio la quietud y el silencio, salió sola de su
cámara, y se dirigió silenciosa por un pasadizo secreto á la
estancia en donde Rugiero se encontraba con el corazon
anhelante entre el temor y la esperanza.
Apenas vió el sucesor de Adolfo aparecer aquella riente
estrella, sintió circular por sus venas un fuego tan abrasador,
que apenas podia contenerlas la piel: sus miradas engolfáronse
con avidez en aquel mar de delicias y perfecciones,
y sin darle tiempo á más, saltó del lecho y la estrechó
entre sus brazos. Alcina venia envuelta en un ligero cendal
que se habia echado sobre uno camisa blanquísima y sumamente
sutil. Al abrazarla Rugiero, cayó el manto que
la envolvia, y quedó el velo sutil y transparente, que no encubria
sus perfecciones más de lo que un diáfano cristal
oculta los primores de las rosas ó azucenas.
No se adhiere tan estrechamente la hiedra á la planta
en tomo á la cual se ha abrazado, como se enlazaron mútuamente
ambos amantes, cogiendo en sus labios la flor del
espíritu, flor tan suave cual no la producen las odoríferas
arenas índicas ó sabeas. Los amorosos trasportes á que entonces
se entregaron solo ellos pueden referirlos y comprenderlos,
pues más de una vez se encontraron sus labios,
y más de una vez aspiraron su aliento mútuamente.
Estas escenas permanecian secretas en el palacio, y si no
secretas, por lo menos discretamente calladas; que el silencio
raras veces ha sido objeto do censura, y casi siempre de
alabanza. Cumpliendo los deseos de Alcina, los astutos mo[Pg 113]radores
de aquella mansion acogian con semblante agradable
á Rugiero, y le prodigaban toda clase de atenciones,
inclinándose contínuamente ante él. En su placentera estancia
no se echaba de menos ninguno de los deleites que
pudiera ambicionar el más refinado deseo: diariamente
cambiaban dos ó tres veces de trajes de distintas y caprichosas
hechuras; menudeaban los banquetes, y las horas transcurrian
en medio de las fiestas, de los juegos, de las justas,
de las luchas y representaciones escénicas, ó bien disfrutando
de los placeres del baño y de la danza: otras veces á
la sombra de los bosquecillos y sentados á las orillas de los
arroyuelos leian antiguas historias de amores; muchos ratos
perseguian á la tímida liebre á través de los floridos
valles y de suaves collados, ó guiados por excelentes sabuesos,
hacian salir con estrépido á los atolondrados faisanes
de entre las zarzas y rastrojos: y ya tendian á los tordos
lazos y varillas de liga entre los enebros olorosos, ó ya turbaban
la grata tranquilidad de los peces con anzuelos cebados
ó con redes.
Mientras Rugiero se entregaba sin reserva á aquella vida
tan placentera, el rey Cárlos luchaba contra Agramante,
cuya historia no debo olvidar por hablaros de la de Alcina,
así como tampoco debo descuidar á Bradamante que por espacio
de muchos dias derramó lágrimas de desesperacion y
angustia, pensando en su deseado amante, á quien habia
visto desaparecer por camino desusado hasta entonces, sin
saber donde iria á parar.
Me fijaré en Bradamante con preferencia á los otros, y
diré que durante muchos dias fué buscando en vano por
bosques umbrosos, por abiertas campiñas, por villas,
ciudades, montes y llanuras, sin conseguir la menor noticia
de su adorado amigo, que tan apartado de ella estaba.[Pg 114]
Con frecuencia se aventuraba tambien en el campo sarraceno,
sin encontrar la menor huella de su Rugiero: no cesaba
de interrogar á unos y otros, explorando cuidadosamente
los alojamientos, barracas y tiendas de campaña,
aunque siempre sin resultado. En estas pesquisas no
corria peligro alguno; pues pasaba entre los infantes y ginetes
sin ser vista, merced á aquel anillo que la hacia invisible
cuando se lo metia en la boca.
No quiere ni puede creer que haya muerto; porque la
pérdida de un héroe como Rugiero habria resonado desde
las orillas del Hidaspes[37] hasta las regiones en que el Sol
se oculta. No sabe decir ni imaginar siquiera qué camino
haya podido seguir por el Cielo ó por la Tierra, y sin embargo,
la desventurada no cesa de buscarle, llevando por
compañía sus lágrimas y suspiros, y la pena más aguda.
Resolvió al fin volver á la cueva donde descansaban los
huesos del profeta Merlin, y prorumpir en tales exclamaciones
al rededor de la tumba, que movieran á compasion al
frio mármol, presumiendo que si vivia Rugiero, ó si nuestro
fatal destino hubiera tronchado su adorada existencia,
allí podria saberlo, y tomaria en consecuencia la determinacion
que más conveniente le pareciera.
Emprendió con tal intento el camino que guiaba á las
selvas próximas á Poitiers, donde existia, oculta en un sitio
agreste y sombrío, la tumba oral de Merlin; pero aquella
Maga que tanto se interesaba por la suerte de Bradamante;
aquella que en la gruta le diera á conocer las condiciones
de su posteridad; aquella encantadora sábia y benigna
que velaba con solicitud por la jóven, sabiendo que de
su seno habrian de salir tantos guerreros invictos, tantos se[Pg 115]midioses,
procuraba conocer diariamente sus menores acciones
y palabras: así es que habia tenido noticia de la libertad
y de la pérdida de Rugiero, y tambien de su forzoso viaje
á la India. Habíale visto sobre aquel desenfrenado corcel,
que no podia dirigir, recorrer un trayecto inmenso por vias
peligrosas é inusitadas: y no ignoraba que despues el guerrero,
olvidando á su señor, á su dama y hasta su honra,
pasaba la vida entregado á los juegos, las danzas, los banquetes,
y por fin, á la molicie del ocio más afeminado. En
tan prolongada inercia podria haber llegado á consumir tan
gentil caballero la flor de sus años, para perder despues no
solo el cuerpo y el alma á un tiempo, sino aquella honrosa
fama, única cosa que de nosotros queda cuando desaparece
de la tierra nuestro débil cuerpo.
Pero la bondadosa Melisa, que estaba consagrada al cuidado
de Rugiero más que él mismo, se propuso atraerle
nuevamente al camino áspero y fatigoso de la verdadera virtud,
aunque fuera á pesar suyo, como un excelente médico
que emplea para curar el hierro y el fuego y hasta el veneno,
y si bien al principio causa agudos dolores con tan
crueles medios, devuelve con ellos la salud al enfermo,
que no puede menos de mostrársele agradecido. No le
cegaba, sin embargo, tanto su cariño hácia Rugiero que,
como Atlante, pensara tan solo en conservarle la vida, ni,
como este, queria prolongarla aun á costa de su honor y su
renombre, despreciando todos los elogios y la admiracion
del mundo con tal de que ni en un solo año se anticipara
su muerte. Atlante era el que le habia enviado á la isla de
Alcina, con objeto de que en su corte olvidara la gloria de
las armas: y como mágico experto y consumado, habia unido
el corazon de aquella reina al de Rugiero con un lazo
tan amoroso y fuerte, que jamás hubiera podido romperse,[Pg 116]
aunque el guerrero llegara á una edad más avanzada que
la de Néstor.
Volviendo, pues, á la encantadora que tan bien conocia
el porvenir, diré que, siguiendo el mismo camino por donde
acudia errante la hija de Amon, se encontró con ella. Al ver
Bradamante á su querida Maga trocóse su primitiva pena
en esperanza: Melisa no tardó en anunciarle todo cuanto á
su Rugiero habia acontecido. La jóven quedó casi inanimada
al saber que su amante estaba tan apartado de ella, y
mucho más al comprender que su amor peligraba si no se
ponia un pronto y eficaz medio; pero la solícita Maga la
tranquilizó, derramando con sus palabras un bálsamo consolador
en la herida que con sus noticias habia abierto, y
prometiéndole y jurándole que lograria hacer que volviera
á ver á su Rugiero dentro de pocos dias.
—Puesto que tienes en tu poder, le dijo, el anillo que
destruye todas las artes mágicas, no dudo un momento que
si yo lo llevo al palacio donde Alcina tiene cautivo á tu
bien, conseguiré deshacer sus encantamientos, y devolverte
tu amante. Emprenderé la marcha en cuanto aparezca el
crepúsculo vespertino, y llegaré á la India al despuntar la
aurora.
Y continuó dándole cuenta del plan que habia trazado
para arrancar al paladin de aquella corte muelle y afeminada
y hacerle volver á Francia.
Bradamante se quitó el anillo del dedo, y no solamente
este, sino hasta el corazon y la vida le habria dado con tal
de que salvara á su amante. Recomendóle mucho la conservacion
de aquella alhaja, y encargóle mucho más aun
el cuidado de su Rugiero, á quien, por su conducto, enviaba
mil ternezas. Tomó en seguida el camino de la Provenza,
mientras que la encantadora se encaminó por opuesta via.
[Pg 117]
Para llevar á cabo su proyecto, al empezar la noche
hizo Melisa aparecer un palafren enteramente negro, pero
con una pata roja, que probablemente seria uno de los duendes
ó espíritus infernales revestido de aquella forma. La
mágica montó en él, llevando desceñida la túnica, descalza, y
con los cabellos sueltos y horriblemente desordenados, habiéndose
quitado de antemano el anillo del dedo á fin de que
su virtud eficaz no destruyese aquel encanto. Emprendió
despues tan veloz carrera que al amanecer del siguiente dia
se encontró en los dominios de Alcina.
Una vez en la isla, transformóse admirablemente: su estatura
creció más de un palmo; todos sus miembros engruesaron
en proporcion, quedando bajo el aspecto del Nigromante
que criara con tanto cariño á Rugiero. En sus mejillas
apareció de improviso una luenga barba, y profundas
arrugas surcaron su frente y todo su rostro: en sus movimientos,
en sus palabras y en sus facciones imitó tan bien
al encantador Atlante, que no parecia sino que fuese él
mismo.
Ocultóse despues, esforzándose en alejar de Rugiero á la
enamorada Alcina, hasta que al fin lo consiguió, aunque no
sin trabajo; pues la hada no podia permanecer un momento
apartada de él. Encontróle completamente solo, segun era
su deseo, á la orilla de un riachuelo que corria desde una
colina hasta un pequeño lago límpido y ameno. En sus vestiduras,
hechas de tela de oro y seda, tejidas con prolijo esmero
por la mano de Alcina, y llenas de adornos y de perfumes,
se echaba de ver el ocio y la lascivia. Pendia de su
cuello hasta el pecho un espléndido collar de piedras preciosas,
y en los brazos, un tiempo varoniles, llevaba ricos brazaletes;
atravesaban sus orejas dos hilos delgados de oro en
forma de sortijas que sostenian otras tantas perlas de extraor[Pg 118]dinaria
magnitud, cual nunca se hayan visto en la Arabia ó
en la India. Húmedos estaban sus ensortijados cabellos con
los perfumes más preciados y de olor más suave, y por último
sus gestos, sus movimientos respiraban la molicie y la
afeminacion que es proverbial entre los galanteadores de
oficio de las damas de Valencia. Tal variacion habia sufrido
por la fuerza de los encantos de Alcina, que del antiguo
Rugiero solo quedaba el nombre; lo demás se habia corrompido
ó estragado.
En esta situacion le encontró Melisa, que se presentó ante
él bajo la forma de Atlante, con aquel rostro grave y venerable
tan respetado siempre por Rugiero; y fijando en él
la mirada colérica y amenazadora que con frecuencia le
habia hecho temblar en su niñez, le increpó en estos términos:
—¿Es este el fruto que por espacio de tanto tiempo he
debido esperar en recompensa de mis sudores? ¿Te dí acaso
por primeros alimentos la grasa de los osos y leones, y
andando por cavernas y profundos barrancos te acostumbré
desde niño á extrangular serpientes, á desarmar de sus
tajantes garras los tigres y panteras, y arrancar los colmillos
al javalí vivo, para despues de tantos afanes verte hoy
convertido en el Adónis ó el Atis de Alcina? ¿Es esto lo
que la contínua observacion de los astros y de las fibras
palpitantes de los animales, los horóscopos, los agüeros, los
sueños y demás sortilegios á cuyo estudio me he dedicado
incesantemente me habian prometido esperar de tí desde
tu más tierna infancia, para cuando llegaras á la edad
viril, en que tus acciones heróicas debian ser tan preclaras
y famosas cual nunca se hubieran visto en el mundo? ¡Digno
principio de tu carrera es este, que permita esperar verte
pronto convertido en un Alejandro, un César ó un Escipion!
[Pg 119]
»¿Quién podria ¡ay de mí! presumir, que voluntariamente
te convirtieras en el esclavo de Alcina? Nadie podrá, sin
embargo, poner en duda tu oprobio, al contemplar en tus
brazos y en tu cuello la cadena con que ella dirige á su albedrío
todos tus movimientos y acciones. Si no es bastante á
moverte tu propia estimacion; si no tienes en nada las
alabanzas y loores que puedes conseguir, así como tampoco
sabes apreciar en su justo valor el brillante destino que te
reserva el cielo, ¿por qué has de privar á tus sucesores del
bien que te he predicho tantas veces? ¿Por qué has de consentir
que permanezca infecundo el seno destinado por el
Cielo para concebir la raza gloriosa y sobrehumana, que ha
de dar al mundo más esplendor que el mismo Sol? No impidas,
no, que las más nobles almas que se han formado en
la mente del Eterno adquieran de tiempo en tiempo forma
corpórea en el tronco cuya raiz has de ser tú. No seas, no,
un obstáculo á los mil triunfos y victorias gloriosas con
que tus hijos, tus nietos y todos tus descendientes han de
devolver á Italia su pristino honor, despues de muchos reveses
y crueles pruebas.
»Deberian inclinar tu abatido ánimo á salir de ese estado
tantas y tantas almas bellas, ilustres, preclaras, invictas y
santas como florecerán en el árbol fecundo de tu estirpe, y
sobre todo, deberia reanimarte la esperanza de verte reproducido
en Hipólito y su hermano, séres los dos tan perfectos
en todos los grados que á la virtud conducen, cual pocos
han existido en el mundo hasta el presente. De ellos acostumbraba
á hablarte con más frecuencia que de los otros,
ya porque su fama y su valor serán mayores que los de los
restantes, ya tambien porque observaba que era más fija tu
atencion cuando de ellos me ocupaba, que al referirte la
historia de tus demás sucesores, regocijándote con la idea[Pg 120]
de que tan ilustres héroes habian de pertenecer á tu linaje.
»¿Qué tiene, pues, la que actualmente reina en tu corazon,
que no lo tengan mil y mil meretrices? ¿No ha sido tambien
la concubina de otros muchos, á quienes ha proporcionado
al cabo una felicidad como suya? Pero, á fin de que
conozcas quién es Alcina, despojada de sus embustes y artificios,
coloca este anillo en tu dedo, vuelve á su lado, y
entonces podrás formar una exacta opinion de su belleza.»
Mientras Melisa le dirigia tan amargas reconvenciones,
permanecia Rugiero confuso, mudo, con la vista fija en el
suelo y sin saber qué decir: púsole la Maga el anillo en el
dedo, y á su contacto se estremeció el guerrero, que vuelto
en sí, se vió abrumado de tal vergüenza que hubiera deseado
encontrarse á mil brazas debajo de tierra para sustraerse
á las miradas de todos.
En un momento recobró la Maga su primitivo ser, por
considerar ya innecesario ocultarse bajo la figura de Atlante,
una vez conseguido el resultado que se propusiera.
En seguida se dió á conocer á Rugiero, y habiéndole dicho
su nombre, le participó que era enviada por aquella apasionada
jóven, que llena de amor pensaba continuamente en él,
y que no pudiendo vivir sin su Rugiero, habíala rogado que
fuese á romper las cadenas á que lo tenia sujeto la violencia
del arte mágica; añadiendo que habia tomado la forma
de Atlante de Carena para obtener de él mayor crédito y
reverencia; pero que una vez conseguida su curacion, no
habia tenido inconveniente en darse á conocer y en descubrirle
la verdad entera.
—Aquella dama gentil que te ama tanto, prosiguió; aquella
cuyas virtudes la hacen tan digna de tu amor, y á
quien debes saber que eres deudor de la libertad que
ahora disfrutas, si acaso lo has olvidado, te envia este[Pg 121]
anillo que destruye todos los encantos de la magia, y de
igual modo hubiérate mandado su corazon, si este poseyera
como aquel una virtud capaz de influir en tu salvacion.
Melisa continuó hablándole del amor que Bradamante le
habia profesado y seguia profesándole; ensalzando al mismo
tiempo su valor en cuanto era compatible con la verdad
y con la inclinacion que hácia la jóven sentia: trató por último
de todos estos asuntos con la perspicacia y talento
propios de tan experta mensajera, en términos de hacer que
Rugiero sintiera hácia Alcina el mismo horror que causa la
vista de los objetos más horrorosos. Este odio naciente parecerá
extraño en el hombre que tan apasionado estaba momentos
antes; pero dejará de serlo si se tiene en cuenta que
aquel amor era hijo de la influencia de la magia, cuya influencia
quedó destruida en presencia del anillo. Este talisman
hizo más aun: transformó por completo las fingidas
perfecciones de Alcina, patentizando que cuanto ostentaba
la hada desde el pié á los cabellos, nada era suyo; así es que
desapareció lo bello y quedó la fealdad en su ingrata desnudez.
Así como el niño que esconde una fruta madura, y olvidando
despues el sitio donde la ha ocultado, si pasados algunos
dias la encuentra por casualidad, se admira al verla
podrida y deshecha y muy diferente de cómo él la escondió,
y entonces en vez de apetecerla tanto como antes, la odia,
la desprecia y la arroja léjos de sí, del mismo modo Rugiero,
cuando por obra de Melisa volvió á hallarse en presencia
de Alcina, provisto de aquel anillo contra el que nada
valen los sortilegios cuando se lleva en el dedo, encontró en
vez de la hermosa mujer de quien hacía poco tiempo se separara,
un ser tan deforme que en toda la Tierra existia otro
más decrépito ni mas horrible.
[Pg 122]
La faz de Alcina aparecia pálida, rugosa y macilenta; sus
cabellos escasos y encanecidos: su estatura no llegaba á seis
palmos, ni en su boca existia diente alguno, pues habia vivido
más que Hécuba, más que la Sibila cumea y más que
cualquiera otra mujer. Merced á un arte, desconocido en
nuestro tiempo, lograba parecer jóven y bella: así es que
por medio de su magia habia ya seducido á otros muchos lo
mismo que á Rugiero, cuando el anillo vino á arrancar la
máscara que por espacio de muchos años habia ocultado la
verdad. No era, pues, maravilloso que de la mente de Rugiero
desapareciera todo pensamiento que le hablara del
amor de Alcina, al contemplarla bajo el aspecto que ya no
podian disfrazar sus sortilegios.
Siguiendo el paladin los consejos de Melisa, no dió á conocer
en su semblante el disgusto que le causaba ya cuanto
le rodeaba, hasta que vistió por completo su armadura,
tanto tiempo abandonada. A fin de que Alcina no sospechara
nada, pretestó que queria probar sus fuerzas, y ver si
habia engruesado despues de tantos dias como no iba cubierto
con su arnés. Ciñóse al costado á Balisarda, que este
era el nombre de su espada: cogió además el admirable
escudo que no solo deslumbraba la vista de cuantos le miraban,
sino tambien les abatia como si el alma se desprendiera
de su cuerpo; y se lo colgó del cuello, cubierto
con el mismo velo que lo envolvia. Bajó á la cuadra, é
hizo que le ensillaran un corcel más negro que la pez, designado
de antemano por Melisa quien conocia la extraordinaria
lijereza de sus piernas: llamábase Rabican y era el
mismo que condujo á aquel sitio la ballena en compañía del
caballero que convertido en mirto, era juguete de los vientos
en la orilla del mar. Podia igualmente haberse llevado
el hipogrifo que estaba atado junto á Rabican; pero la ma[Pg 123]ga
le dijo que recordara la indocilidad de aquel animal, de
que tenia ya pruebas, añadiendo que al dia siguiente lo
sacaria fuera de aquel país, cuando se encontraran en
un sitio á propósito donde pudiera enseñarle el modo de
enfrenarlo y dirigirlo á su placer; y que seria conveniente
dejarlo en la cuadra, á fin de que la presencia del corcel
alado en ella no hiciera sospechar su evasion.
Hizo Rugiero cuanto le aconsejó Melisa, que aunque invisible
para todos, no se apartaba de su lado. Con tales ficciones,
salió del palacio lascivo y muelle de la decrépita
prostituta y se encaminó hácia una de las puertas de la ciudad
por donde se salia al camino que guiaba á los estados de
Logistila. Atacó de improviso á los que la custodiaban y emprendiendo
con ellos á cuchilladas, dejó á unos muertos y á
otros mal heridos, escapándose despues con toda lijereza por
el puente; y antes que Alcina tuviera noticia de su fuga,
ya habia puesto una considerable distancia entre él y la
ciudad. En el canto siguiente referiré el camino que siguió,
y cómo llegó despues al país de Logistila.
[Pg 124]
Huye Rugiero de la ciudad de Alcina.—Melisa devuelve su forma primitiva
á Astolfo y á sus demás compañeros de cautiverio.—Reinaldo consigue
levantar ejércitos que acudan en auxilio del Santo Imperio y le saquen de
su terrible apuro.—Angélica, encontrada durmiendo junto al ermitaño,
es ofrecida como pasto á un mónstruo marino.—Orlando, que vé en sueños
su desgracia, abandona angustiado á París.
¡Oh! ¡Cuán léjos estamos de sospechar el número de
encantadores y encantadoras que existen entre nosotros,
y que cambiando de rostro con sus artificios, se hacen amar
de hombres y de mujeres! Y no es que alcancen este
resultado evocando á los espíritus ó consultando á los
astros; tan solo por medio del disimulo, del fraude y del
engaño es como someten á su voluntad los corazones con
indisoluble lazo. El que poseyera el anillo de Angélica, ó
mejor dicho, el que estuviera dotado de discernimiento suficiente,
podria distinguir perfectamente el rostro de aquellos,
despojado de la máscara que les proporcionan el arte y
el fingimiento. Ser habria entonces que, pareciendo hermoso
y bueno, quedaria convertido en un mónstruo de fealdad
y perfidia, una vez perdido el afeite y compostura de su cara.
Por esto creo que fué una gran suerte para Rugiero la
de poseer el anillo que lo presentó las cosas bajo su aspecto
verdadero.
Segun dije antes, Rugiero, afectando el disimulo conveniente,
montó en Rabican y se dirigió hácia la puerta de la
ciudad completamente armado; encontró desprevenidos á los
guardias, y desenvainando el acero, arremetió contra ellos,[Pg 125]
dejando muertos á unos y mal heridos á otros: cruzó enseguida
el puente, hizo pedazos el rastrillo y se internó por el bosque;
más á los pocos pasos tropezó con un criado de la hada.
Llevaba este en el puño un ave de rapiña, á la que se divertia
en hacer desplegar el vuelo todos los dias, ora hácia el
campo, ora en direccion á una laguna próxima de donde regresaba
siempre con alguna presa entre sus garras; iba
además acompañado de un perro, y cabalgaba en un rocin
de mala estampa.
Comprendiendo que Rugiero emprendia la fuga, al ver
que caminaba con tanta celeridad, le salió al encuentro, y
con impertinente ademan le preguntó la causa de su precipitacion.
Rugiero no se dignó contestar á tal pregunta; y
entonces aquel, viendo confirmadas sus sospechas, se propuso
estorbar la marcha del paladin, y hacerle prisionero;
para lo cual extendió el brazo izquierdo exclamando:—¿Qué
dirás si te prendo inmediatamente? ¿Qué, si no llegas á poder
defenderte de este pájaro?»—Y lanzó por el aire á su halcon,
el cual empezó á agitar las alas con tal rapidez, que alcanzó
á Rabican en su veloz carrera. El cazador saltó en seguida
de su caballejo, quitóle el freno, y el animal, al verse libre,
partió semejante á la flecha despedida del arco; pero mucho
peor que ella, atendiendo á sus coces terribles y crueles
mordeduras: el criado echó á correr tras él tan rápidamente
que parecia empujado por el viento. El perro, á su vez,
no quiso quedarse rezagado, sino que siguió á Rabican con
la misma celeridad con que solia perseguir á las liebres en
el prado.
A Rugiero le pareció vergonzoso no hacer frente á sus
despreciables enemigos, y se volvió hácia el audaz cazador;
pero al ver que sus únicas armas consistian en una vara
que le servia para castigar á su perro, se desdeñó de desen[Pg 126]vainar
la espada. Acercósele, sin embargo, el criado de Alcina,
y empezó á golpearle con la vara; mordióle el perro
en el pié izquierdo; el caballo por su parte le tiró tres pares
de coces, que le alcanzaron á un costado, mientras que el
halcon, revoloteando en su derredor, le clavó varias veces
las afiladas uñas en la carne: ante tal acometida, espantóse
Rabican, y no obedeció ya al freno ni al acicate.
Rugiero, impacientado al fin con aquella lucha tan molesta
como ridícula, desnudó el acero, y empezó á amenazar
con el filo y con la punta al hombre y á los tres animales:
pero aquella importuna turba le atosigaba cada vez
más, cerrándole todos los lados del camino, y demorando
de esta suerte la fuga del paladin, que consideraba irritado
el perjuicio y el deshonor que recaerian sobre él si conseguian
sus adversarios detenerle un poco más; pues no ignoraba
que por corta que fuera su detencion, no tardaria en
salir á perseguirle Alcina con todo su pueblo.
En esto empezaron á resonar los valles con el extruendo
de las trompas, los atabales y las campanas. El paladin
comprendió entonces que de nada le serviria esgrimir
la espada contra un criado sin armas y un perro,
y que seria más breve y expedito descubrir el escudo,
obra de Atlante. Levantó el cendal rojo con que habia
estado cubierto durante muchos dias, y la luz deslumbradora
que despidió el escudo inmediatamente, hiriendo los
ojos de sus adversarios, produjo el mismo efecto que tantas
otras veces produjera. Perdió el cazador los sentidos; cayó el
perro y el rocin, y cayeron las plumas del halcon, que no
pudo sostenerse ya en el aire. Contento Rugiero con tan
feliz resultado, los dejó entregados á su soporífico sueño.
Alcina en tanto habia tenido noticia de que Rugiero acababa
de forzar las puertas de la ciudad dando muerte á[Pg 127]
un buen número de los que la custodiaban. Vencida por el
dolor, estuvo á punto de perder el conocimiento; desgarró
sus vestiduras y se golpeó el rostro, acusándose de imprevision
y necedad. Sin perder un instante hizo tocar al arma y
reunió en torno suyo todas sus gentes. Dividiólas en dos
partes, á una de las cuales hizo seguir el mismo camino que
Rugiero, haciendo que la otra se embarcara para perseguirle
por el mar. Oscurecióse este en un momento bajo la
sombra de tantas velas, con las cuales fué la desesperada
Alcina, en quien pudo tanto el deseo de recobrar á su Rugiero,
que dejó la ciudad sin defensores. En el palacio tampoco
quedó guardia alguna, cuya circunstancia proporcionó
á Melisa, que estaba acechando la ocasion más favorable
para poner en libertad á los desgraciados que gemian
en aquel país maldito, el tiempo necesario para examinarlo
todo, quemar imágenes y destruir signos cabalísticos y toda
clase de talismanes y maleficios. Desde allí se puso á recorrer
presurosa las campiñas, haciendo que recobrara su primitiva
forma aquella numerosa multitud de amantes desdeñados,
que estaban convertidos en fuentes, en fieras, en
árboles ó en piedras. Todos ellos, una vez libres, emprendieron
el camino seguido por Rugiero, pusiéronse en salvo
en los estados de Logistila, y pasaron desde allí á la Escitia,
la Persia, la Grecia y la India, bajo la condicion impuesta
por la Maga de ser más prudentes en lo sucesivo.
Melisa habia devuelto á Astolfo, antes que á los demás,
la forma humana, en atencion á su parentesco con
Bradamante y á los insistentes ruegos de Rugiero que
le sirvieron de mucho: no contento con esto, el paladin
entregó el anillo á Melisa, á fin de que su auxilio
en favor de aquel caballero fuera más eficaz. Merced,
pues, á los ruegos de Rugiero volvió Astolfo á su an[Pg 128]terior
aspecto; á pesar de lo cual creyó Melisa que su obra
no estaba completa, sino le devolvia sus armas, y sobre todo
aquella lanza de oro, que derribaba á todos los caballeros á
su menor contacto; lanza que fué primero de Argalía, de
Astolfo despues, y que tanta gloria proporcionó en Francia
á uno y á otro. Melisa logró encontrarla depositada en el
palacio de Alcina, y con ella las demás armas que fueron
sustraidas al duque en aquella pérfida mansion. Montó despues
en el corcel del moro nigromante, hizo que Astolfo subiera
á la grupa, y le condujo al país de Logistila, á donde
llegaron una hora antes que Rugiero.
Este guerrero caminaba en tanto al través de duras peñas
y punzantes zarzas hácia el palacio de la virtuosa hada,
saltando barrancos é internándose por senderos ásperos,
desiertos, inhospitalarios y yermos. Despues de una
marcha de las más penosas, llegó hácia la hora calurosa
del mediodia á una playa situada entre el mar y una montaña,
descubierta por el Sur, arenosa, desnuda, estéril
y desierta. El Sol dejaba caer perpendicularmente sus encendidos
rayos sobre los collados vecinos, y el vivo calor
que estos reflejaban inflamaba de tal modo el aire y las
arenas, que habria bastado á derretir el vidrio. Los pájaros
permanecian inmóviles en la sombra; y únicamente la cigarra,
oculta entre las ramas de algun árbol, ensordecia los
valles, los montes, el mar y el cielo con su enojoso canto.
El calor, la sed y la fatiga de la marcha por aquel
arenoso camino, á lo largo de una playa tan salvaje, tenian
casi agobiado á Rugiero.
Mas como no conviene que se diga que ocupo á mis lectores
con un solo asunto, dejaré por ahora á Rugiero sofocado
por aquel calor, é iré á buscar á Reinaldo en Escocia.
[Pg 129]
Este guerrero continuaba siendo muy bienquisto del Rey,
de su hija, y de todo el país. Cuando se presentó una ocasion
oportuna, dió á conocer con más detenimiento la causa que
le habia obligado á ir á aquel reino; la cual no era otra que
pedir en nombre de su señor el auxilio de la Escocia y de la
Inglaterra, apoyando sus ruegos con justísimas razones que
militaban en favor de Cárlos. Contestóle el monarca sin vacilar,
que en cuanto alcanzaban sus fuerzas estaba siempre
dispuesto á ser útil á Cárlos y al Imperio, como era su voluntad;
que antes de muchos dias pondria sobre las armas
el mayor número de soldados que le fuera posible, y que si
su avanzada edad no se lo impidiera, tendria una gran satisfaccion
en marchar al frente de sus guerreros en socorro
del rey de Francia, añadiendo, por último, que esta consideracion
no le detendria, si no contase, como contaba, con un
hijo fuerte, valeroso y experto, y digno sobre todo del mando
del ejército, si bien por entonces se hallaba ausente del reino;
pero que esperaba su regreso ínterin reunia las fuerzas,
y que una vez reunidas estas, marcharia su hijo á la
cabeza.
En seguida hizo salir en todas direcciones emisarios provistos
de recursos para alistar infantes y ginetes; aparejó
además numerosas naves, proveyéndolas de municiones
de boca y guerra y del dinero necesario, y cuando Reinaldo
se despidió de él cortesmente para pasar á Inglaterra,
fué acompañándole hasta Berwik, donde le dejó, no
sin que aquella separacion le costara algunas lágrimas. Un
viento favorable hinchaba ya las velas; despidióse Rugiero
amistosamente de todos al embarcarse, y maniobrando
hábilmente los marineros, llegaron tras una travesía corta
y feliz al punto en que las saladas ondas del mar al encontrarse
con el Támesis convierten en amargas sus aguas[Pg 130]
dulces: aprovecháronse los navegantes del flujo para remontar
el rio, y caminando con toda seguridad á la vela y
al remo, llegaron en breve á la vista de Lóndres.
Reinaldo era portador de varias cartas de Carlomagno y
del rey Oton, que tambien se hallaba sitiado en Paris, para
el príncipe de Gales, encargándole que reuniera inmediatamente
cuantos infantes y ginetes pudiera proporcionar aquel
país, y los hiciera transportar á Calais sin pérdida de tiempo
para acudir en auxilio de la Francia y de su rey. El príncipe
de Gales, que habia quedado gobernando el reino en
ausencia de Oton, recibió tan brillantemente á Reinaldo
de Amon, y le dispensó tales honores que quizá no hubiera
hecho otro tanto con el verdadero monarca. Accediendo
despues á su demanda, dió órden para que en un
dia prefijado estuviesen listos para embarcarse cuantos
guerreros existieran en Bretaña y en sus islas adyacentes.
Mas permitidme, Señor, que haga ahora lo que un buen
músico al tocar una pieza de ejecucion, que pulsando alternativamente
varias cuerdas, cambia á su placer de sonidos,
pasando del tono grave al agudo. En tanto que estaba hablando
de Reinaldo, me he acordado de la gentil Angélica,
á quien dejé en compañía de un ermitaño mientras iba huyendo.
Continuaré, pues, su historia.
Dije que suplicaba con afan al ermitaño que le indicara
el camino del mar; pues era tanto el miedo que le
inspiraba Reinaldo, que creia morir si no atravesaba las
olas, por no juzgarse segura en ningun punto de Europa;
pero el viejo, á quien causaba un gran placer la compañía
de la jóven, procuraba entretenerla con especiosos pretextos.
La belleza extraordinaria de Angélica inflamó su corazon,
cuyo fuego reavivó sus ya heladas sensaciones; mas al ver
la poca atencion que le prestaba la doncella, y que no
El ermitaño aguijó á su asno al ver que Angélica se alejaba más y más.
(Canto VIII.)
[Pg 131]
queria permanecer más tiempo con él, aguijó con desesperacion
á su asno sin conseguir que acelerara su paso lento y
tardío. Al ver que Angélica se iba alejando más y más, y
temiendo perder su pista, recurrió á los espíritus infernales,
y á su evocacion apareció una turba de demonios. Eligió á
uno de entre ellos, é informándole préviamente de sus intenciones,
hízole penetrar en el cuerpo del corcel de Angélica,
que con su rápida marcha le arrebataba el corazon al
par que la doncella. Y cual perro sagaz que, acostumbrado
á seguir por el monte la pista de las zorras ó de las liebres,
se dirige corriendo por un lado, mientras que la caza escapa
por otro, despreciando al parecer su rastro, hasta que se
planta en un sitio por donde precisamente ha de pasar su
víctima, que cae inevitablemente entre sus dientes, siendo
en el acto abierta y destrozada, el ermitaño propúsose del
mismo modo salir al encuentro de la fugitiva por distinto
camino. Cuál sea su designio, lo comprendo perfectamente,
y aun os lo daré á conocer más adelante.
Angélica, sin abrigar ninguna sospecha, continuaba su
viaje haciendo jornadas más ó menos largas. El demonio,
en tanto, se mantenia oculto en el interior del caballo,
como tal vez el fuego permanece escondido hasta que estalla
en un incendio devorador que, si no se propaga,
tampoco puede extinguirse. Cuando la doncella llegó á la
orilla del mar que baña las costas de Gascuña, encaminó
su corcel por el lado de las olas buscando los sitios en que
la humedad daba mayor solidez á la playa; entonces el caballo,
hostigado por el demonio, se precipitó de tal modo
en el agua, que hubo de empezar á nadar. Atemorizada la
jóven, ignoraba el partido que debia tomar; afirmóse en
la silla, y cuanto más tiraba de las bridas de su caballo
para obligarle á retroceder, más y más se internaba en el[Pg 132]
mar. Levantóse lo vestidos para no mojarlos, y encogió
cuanto pudo los piés; su cabellera suelta, caia sobre las espaldas
á merced de la brisa. Los fuertes vientos, en tanto,
permanecian tranquilos, y así como el mar, parecian extasiados
ante tanta belleza.
Angélica volvia inútilmente hácia la tierra sus hermosos
ojos, cuyas lágrimas se deslizaban por las mejillas hasta su
seno, y cada vez veia alejarse más la orilla y hacerse
cada vez menos perceptible. El corcel, que nadaba girando
á la derecha, despues de dar un gran rodeo, la sacó á
tierra, depositando su preciosa carga entre pardas rocas y
grutas espantosas, cuando ya empezaba á oscurecerse el dia.
Al verse aislada en aquel desierto, cuyo solo aspecto infundia
pavor, y precisamente á la hora en que Febo, oculto
tras el mar, habia dejado el aire y la Tierra sumidos en
las tinieblas, quedóse Angélica tan inmóvil, que cualquiera
que la hubiese visto habria dudado si era una mujer verdadera
y dotada de sentidos, ó una estátua de piedra pintada.
Estática y fija en la movible arena, con los cabellos sueltos
y desordenados, juntas las manos é inmóviles los labios,
tenia elevados al Cielo sus ojos lánguidos, como si acusara
al Sumo Hacedor de haber convertido en daño suyo todos
los acontecimientos. Permaneció bastante tiempo en tal estado,
hasta que por fin prorumpieron sus labios en amargas
quejas y sus ojos en copioso llanto.
—¡Oh, Fortuna! decia: ¿qué más te queda por hacer? ¿Aun
no has saciado en mí tus furores? ¿No estoy aun bastante
disfamada? ¿Qué más puedo ya darte sino esta mísera vida?
Pero ¡ah! no es eso lo que deseas; pues de lo contrario no
te habrias apresurado á sacarla del mar, cuando en él hubieras
podido acabar sus tristes dias: sin duda pretendes lle[Pg 133]var
mis tormentos hasta lo sumo, antes de verme exhalar
el último suspiro. No veo, sin embargo, qué penas puedas
infligirme mayores de las que me has causado. Por tí he
sido arrojada de un trono que no espero recobrar jamás; y
hasta he perdido el honor, lo cual es más sensible, pues si
bien me mantengo pura, doy motivo suficiente para que se
me tenga por impúdica, en vista de mi vida errante y vagabunda.
»¿Existe por ventura en el mundo alguna dicha para la
mujer á quien se tacha de impura? Mi juventud y mi belleza,
verdadera ó supuesta, me perjudican tanto que no
debo por ellas ninguna gratitud al Cielo; pues han sido
la causa de todas mis desgracias. Por ellas fué muerto mi
hermano, Argalía, á quien de poco sirvieron sus armas
encantadas: por ellas, el rey de Tartaria, Agrican, derrotó
á mi padre Galafron, gran Khan del Catay en la India; por
ellas me veo á tal extremo reducida, que cambio diariamente
de asilo. Si me has arrebatado la hacienda, el honor y la
familia, y me has causado ya todo el daño posible, ¿para qué
nuevas desdichas me reservas? Si el perecer ahogada en el
mar no te parecia una muerte bastante cruel, con tal de
satisfacer tus deseos insaciables, consentiré en que me entregues
á alguna fiera que me destroce sin piedad. Cualquiera
que sea el martirio que me tengas destinado, no podré
agradecértelo bastante como ponga fin á mi existencia.»
Tan dolorosas quejas exhalaba la doncella, cuando de
pronto apareció el ermitaño á su lado. Desde la cima de
una escarpada roca habia estado contemplando á Angélica,
mientras al pié del peñasco se entregaba á su dolor y afliccion.
Seis dias hacia ya que se encontraba el viejo en aquel
sitio, adonde le condujo un demonio por caminos desusados,
y aproximóse entonces á la jóven con aire más devoto que[Pg 134]
San Pablo ó San Hilarion. Angélica se tranquilizó algun
tanto al divisarle, pues no le conoció: su temor fué desapareciendo
poco á poco, aunque no la mortal palidez de su
semblante. Cuando le vió á su lado, exclamó:
—Padre, apiadaos de mí, que me encuentro en grave
apuro.
Y con voz entrecortada por los sollozos, le refirió lo que
él sabia perfectamente.
El ermitaño empezó á consolarla con frases tiernas y
llenas de uncion; pero mientras le hablaba, iba acariciando
con sus atrevidas manos las megillas húmedas de la doncella,
y aun su turgente seno; y cada vez más audaz intentó
abrazarla; pero la jóven indignada, extendió su brazo desdeñosamente
y le rechazó léjos de sí, encendida de un vivo
rubor.
Llevaba el ermitaño pendientes de sus hombros unas alforjas,
de las que sacó un frasquito que contenia cierto licor:
destapólo y salpicó ligeramente con él los poderosos ojos que
iluminaban el rostro más perfecto que creara el Amor: á su
contacto, cerráronse los párpados de Angélica, que cayó
adormecida en el suelo y á entera disposicion del viejo lascivo.
Este empezó por estrecharla entre sus brazos, y sus
impúdicas manos se fijaron á su placer en las perfectas formas
de la jóven, cuyo sopor la imposibilitaba de oponer resistencia
alguna; el ermitaño continuó besándola ardorosamente
en los labios y el pecho, y aprovechando la soledad
de aquel sitio donde nadie podia verle, intentó realizar por
completo sus perversos designios; mas su cuerpo decrépito
no correspondió á ellos, y cuanto mayores esfuerzos empleaba,
menos conseguia el resultado apetecido; hasta que
por último cansado de aquella lucha entre sus años y su
lascivia, quedóse dormido á su vez junto al objeto de su pa[Pg 135]sion,
á quien amenazaba una nueva desgracia. ¡Cuán cierto
es que la Fortuna no se contenta con poco, cuando convierte
en juguete de sus caprichos á cualquier mortal!
Mas para referiros lo que le aconteció, es preciso que me
separe un tanto de la línea recta. En el mar del Norte hácia
el Ocaso y más allá de Irlanda, se levanta una isla,
llamada Ebuda, cuya poblacion es muy escasa, desde que
fué casi destruida por la orca fiera y otros mónstruos marinos,
que condujo allí Proteo para satisfacer su venganza.
Cuentan las historias antiguas, con fundamento ó sin él,
que en aquella isla existia un rey poderoso, el cual tenia
una hija dotada de tanta gracia y belleza, que paseando un
dia por la orilla del mar, consiguió inflamar el fuego del
amor en el corazon de Proteo, mientras este la contemplaba
desde el seno de las aguas: el dios marino expió un momento
favorable, y apoderándose de la princesa, la abandonó
despues dejando en sus entrañas una prenda de su pasion.
El rey, implacable y severo, montó en cólera luego que
descubrió la falta de su hija, y sin moverle á compasion
el estado de la princesa, ni la piedad tan natural en un padre,
llevó á cabo su determinacion de darle la muerte, haciendo
tambien perecer al inocente hijo antes que hubiera
visto la luz del dia. El marino Proteo encargado de apacentar
los rebaños de Neptuno, soberano de las aguas, sintió
un vivo dolor al saber la desdichada suerte de su amada;
y rompiendo en su furor las leyes y órdenes severas
de su padre, hizo salir á tierra las orcas, focas y demás
mónstruos marinos, que no solo destruyeron toda clase
de ganados, sino tambien los pueblos, las aldeas, y hasta
sus habitantes. La invasion alcanzó á las ciudades amuralladas,
que sitiaron estrechamente, obligando á sus pobladores
á permanecer dia y noche armados con gran[Pg 136]
temor y sobresaltado ánimo. Todos los habitantes de aquella
isla se habian visto obligados á abandonar los campos y
para salir de una situacion tan violenta, determinaron consultar
al oráculo, cuya respuesta fué: que les era preciso
buscar una doncella tan hermosa como la princesa muerta,
y ofrecerla en cambio de ella al irritado Proteo en la orilla
del mar; añadiendo que, si era del agrado de este, la guardaria
para sí, cesando en sus estragos; pero de lo contrario
habria que presentarle una tras otra, hasta dejarle satisfecho.
Entonces empezó una suerte desgraciada para las doncellas
que despuntaban en belleza ó gracia; pues conducidas
sucesivamente ante Proteo, para ver si alguna de ellas le
complacia, fueron pereciendo desde la primera á la última,
devoradas por una orca, que permaneció allí con este intento
despues que se alejaron los restantes mónstruos marinos.
Fuese falsa ó verdadera esta historia de Proteo, no me atreveré
á afirmarlo; pero es lo cierto, que á consecuencia
de ella se estableció en aquella isla una ley bárbara contra
las mujeres, la cual disponia que se habia de alimentar
con su carne á la orca monstruosa, que no dejaba
un solo dia de salir á la orilla. Si la condicion de mujer
es una desgracia en todas partes, en aquel país lo era mucho
más por esta causa.
¡Desgraciadas de las doncellas á quienes los azares de
una suerte contraria transportaban á aquellas infaustas playas!
No bien aparecia en ellas alguna extranjera, cuando
los habitantes, que estaban en perpétuo acecho, las apresaban
para ofrecerlas en holocausto al mónstruo; pues cuanto
mayor fuera el número de extranjeras que pereciesen,
menor seria el de las suyas á quienes alcanzara tan triste
suerte. Mas como no siempre los vientos traian á sus cos[Pg 137]tas
las víctimas que deseaban, iban constantemente buscándolas
por do quiera, recorriendo los mares en fustas,
bergantines y toda clase de embarcaciones, y trayendo
desde las más cercanas, como desde las más apartadas
playas, doncellas que aliviaran su terrible tributo. Muchas
consiguieron arrebatar por medio de la fuerza ó de la astucia,
algunas con halagos, otras por dinero; de modo que
siempre tenian sus torres y calabozos llenos de jóvenes de
diferentes paises.
Pasando uno de sus barcos por cerca de la playa solitaria,
donde tendida entre malezas y sobre la húmeda yerba
yacia dormida la infortunada Angélica, saltaron á tierra
algunos marineros para proveerse de agua y de leña,
y vieron aquella flor, bella entre todas las flores, en los
brazos del ermitaño. ¡Oh presa, harto preciosa y sublime
para gente tan feroz y villana! ¡Oh fortuna cruel! ¿Quién habia
de pensar que tu influjo en los destinos humanos fuera
tan grande, que convirtieras en alimento de un mónstruo á
la extraordinaria beldad por quien pasó el rey Agrican desde
los montes del Cáucaso con media Escitia á buscar la muerte
en las regiones de la India? La sin par belleza por quien
Sacripante despreció su honor y su corona; la maravillosa
hermosura por quien el Señor de Anglante vió empañada
su fama ilustre y perdida su razon; la mujer seductura que
trastornó todo el Oriente, y le sujetó á su voluntad, se vé
ahora tan abandonada, que no encuentra auxilio alguno, ni
siquiera quien le dirija una sola palabra de consuelo.
La desdichada doncella, sumida aun en su letárgico sueño,
encontróse encadenada antes que despierta. Los ebudios
se apoderaron al mismo tiempo del ermitaño, y juntamente
con la jóven le trasladaron á su bajel, lleno de
gente afligida y silenciosa. Desplegaron las velas, y pronto[Pg 138]
llegó la nave á la isla funesta, donde encerraron á Angélica
en una fortaleza, y en ella la tuvieron hasta el dia en que le
tocó la suerte de ser presentada como cebo al mónstruo marino.
Su belleza no pudo menos de conmover á los crueles habitantes
de la isla, que por espacio de muchos dias estuvieron
difiriendo su muerte, reservándola hasta el último extremo;
y mientras contaron con doncellas que sacrificar, prolongaron
la vida de Angélica. Por último, la condujeron á la playa,
derramando lágrimas de compasion cuantos la rodeaban.
¿Quién será capaz de reproducir exactamente la angustia,
el llanto, las quejas y las reconvenciones que se elevaron
al cielo? Imposible parecia que no se abriera la tierra
cuando, encadenada y privada de socorro, fué puesta la
hermosa jóven sobre la helada roca donde la esperaba
una muerte tétrica y abominable. No seré yo quien pretenda
pintar aquella escena con sus sombríos colores:
tan grande es el dolor que lacera mi corazon, que me
veo obligado á acudir á otra parte y á escribir versos
menos lúgubres, hasta que mi angustia se mitigue; pues
ni las escuálidas culebras, ni la tigre más ciega de furor,
ni la venenosa serpiente que se arrastra por la candente
arena desde el monte Atlas hasta las playas del mar Rojo,
podrian contemplar sin sentimiento el espectáculo que ofrecia
Angélica atada á la desnuda roca.
¡Oh! Si la hubiese visto su Orlando, que en su afan por
encontrarla habia volado á París; si la hubiesen visto los
dos guerreros á quienes engañó el viejo astuto por medio
del fingido mensajero, salido de las regiones infernales, arrostraran
seguramente mil muertes con tal de acudir en su
socorro. Pero hallándose tan léjos de ella, ¿qué podrian hacer
en su favor, aun cuando llegara á su noticia el apurado
trance á que se veia reducida?
[Pg 139]
París entonces estaba estrechamente asediada por el famoso
hijo del rey Trojan. A tal estremidad se hallaba reducida
la ciudad, que un dia estuvo cerca de caer en poder
de su enemigo; y á no ser porque el Cielo, escuchando benigno
los ruegos de los cristianos, envió una abundante lluvia,
el Santo Imperio y el gran nombre de Francia hubieran
sido destruidos aquel dia por las armas africanas. El Supremo
Hacedor, accediendo compasivo á las justas súplicas del
anciano Cárlos, apagó con una repentina lluvia el fuego que
amenazaba destruir á la ciudad, y contra el que eran ya
impotentes todos los esfuerzos humanos. Sábio es el que
acude á Dios en sus necesidades, pues nadie mejor que Él
puede ampararle: harto bien lo conoció el rey Cárlos, pues
únicamente debió su salvacion al auxilio divino.
Orlando pasó la noche recostado en su lecho, entregado
á mil encontrados pensamientos: su mente estaba tan pronto
fija en una idea como en otra, ó bien las abarcaba todas
en un momento, sin detenerse mucho tiempo en ninguna,
del mismo modo que los temblorosos reflejos de un agua
cristalina, herida por los rayos del Sol ó los del astro de la
noche, se reproducen en los techos á gran distancia tan
pronto hácia la derecha como hácia la izquierda, y arriba
como abajo. El recuerdo de Angélica que volvia á ocupar
su imaginacion, por más que no se hubiera borrado de
ella, reproducia el fuego de su corazon, avivando la ardiente
llama que durante el dia parecia oculta. Habiéndola
traido consigo desde el Catay al Poniente, perdió sus huellas
al llegar á Francia, y no logró encontrarlas hasta el dia en
que Cárlos fué derrotado junto á Burdeos. Grande era el pesar
que semejante pérdida causaba á Orlando, y por ello se
reprochaba continuamente su debilidad é imprevision.
—¡Alma mia, exclamaba, cuán vilmente me he portado[Pg 140]
contigo! ¡Ay de mi! ¡cuánto me pesa el haber consentido
en que estuvieras bajo la custodia del duque de Baviera por
no saber oponerme á tan dura órden, cuando podia continuar
viviendo á tu lado dia y noche, mientras tu bondad
lo permitiera. ¿No tenia yo razones para impedirlo?
Quizá Cárlos no me habria contrariado; y si se hubiera
opuesto, ¿quién seria capaz de apoderarse de tí contra mi
voluntad? ¿Quién hubiera arrostrado mi despecho? ¿No podria
yo haber apelado á las armas, y dejarme arrancar el
corazon antes que ceder? ¡Ah! Ni Cárlos ni todos sus guerreros
juntos serian bastantes á arrebatarte de entre mis brazos.
Si á lo menos te hubiese puesto bajo mejor custodia
dentro de París ó en alguna fortaleza;... pero ¿á qué confiarte
á Namo? ¿Quién seria capaz de custodiarte mejor que
yo en el mundo? A mí me tocaba cuidar de tí hasta la
muerte, y te hubiera guardado más que á mis ojos, más
que á mi mismo corazon. Y sin embargo, á pesar de ser este
mi deber, fuí tan insensato, que no lo cumplí! ¡Dónde te
encuentras ahora léjos de mí, alma de mi alma, tan jóven
y tan bella! En tí contemplo á la tímida ovejuela que, extraviada
en el bosque al desaparecer la luz del dia, va despidiendo
tristes balidos, esperando hacerse oir del pastor; mas
descubierta por el lobo, cae entre entre sus voraces dientes
causando la desesperacion de su dueño. ¿Dónde estás, dónde,
dulce esperanza mia? Quizá andarás errante y sola por
el mundo... ¡Te habrán acometido quizás los lobos carniceros
sin que tu Orlando pueda defenderte!... Y esa preciosa
flor, cuya posesion me hubiera colocado entre los dioses; esa
flor que durante tanto tiempo he venido respetando por no
atentar contra tu castidad, la habrán ¡ay de mí! cogido y
marchitado. ¡Oh infortunio! Si esa flor está en efecto profanada,
¿qué puedo querer ya sino morir? ¡Oh, gran Dios! haz[Pg 141]
que yo sufra todo los tormentos menos ese. Si se realizara
lo que temo, con mis propias manos me arrancaria la vida
y el alma desesperada!
En tan lastimosas quejas prorumpia Orlando, vertiendo
copioso llanto, entrecortado por los suspiros. Mientras todos
los seres animados daban reposo á sus cansados miembros
ó á su espíritu no menos fatigado, tendidos los unos sobre
blandas plumas, otros sobre la dura roca, y otros sobre la
yerba ó las hojas de mirtos y hayas, tú solo, Orlando, atormentado
por mil pensamientos crueles y encontrados, apenas
podias cerrar los párpados, y aunque lograste al fin
conciliar un sueño fugitivo y breve, no conseguiste hallar
en él la bienhechora calma.
Creíase transportado á una verde rivera esmaltada de olosas
flores, desde donde contemplaba el marfil más terso y
la púrpura más brillante que Amor haya pintado por su mano,
así como las dos clarísimas estrellas donde el mismo
Amor alimentaba á las almas presas en sus redes: hablo
de los ojos y del rostro seductor que se habian apoderado
de su corazon. Sentia el mayor placer, la alegría
mayor que pudiera gozar el más feliz amante... cuando
de repente estalla una tempestad que destrozó las flores
y tronchó las plantas; tempestad tan terrible, que no suele
verse otra semejante cuando el Aquilon, el Levante
y el Austro luchan encontrados. Parecia como si fuese
errando inútilmente por algun desierto, buscando un sitio
donde guarecerse. El infeliz, en tanto, perdió de vista á su
amada sin saber cómo en medio de una niebla densa, y empezó
á buscarla por todas partes, haciendo resonar todos los
ámbitos del bosque con su dulce nombre. Al ver la inutilidad
de sus pesquisas, exclamaba:—«¡Desgraciado de mí!
¿Quién ha trocado mi alegría en quebranto?»—Oia los[Pg 142]
gritos de Angélica, que le llamaba en su auxilio, deshecha
en lágrimas, y acudia veloz hácia el sitio de donde parecian
salir, consumiéndose en infructuosos esfuerzos. ¡Cuán intenso
y atroz era su dolor al ver que no le iluminaba la luz
de sus ojos! De improviso se dejó oir por el lado opuesto
una voz que pronunció estas palabras:—«¡No esperes volver
á recrearte en su belleza!»—A tan fatídica exclamacion,
despertóse sobresaltado y bañado en copioso llanto.
Sin reflexionar en que son engañosas las imágenes de un
sueño producidas por el deseo ó por el temor, le inquietó
tanto la suerte de la doncella, á quien veia ya deshonrada ó
próxima á mayores peligros, que arrojándose fuera del lecho,
se armó de piés á cabeza y ensilló á Brida-de-oro sin
el auxilio de ningun escudero. A fin de poder penetrar por
cualquier parte en el viaje que se proponia emprender, sin
menoscabo de su dignidad, no quiso ostentar en sus armas
los colores blancos y rojos de su linaje, sino que escogió
otra armadura enteramente negra, quizá porque el color
de ella estaba más en armonía con el estado de su alma, y
que arrebató á un Amostante á quien habia dado muerte
pocos años hacia.
Emprendió su marcha silenciosamente á media noche,
sin despedirse ni decir una sola palabra á su tio, ni siquiera
á su leal compañero Brandimarte, con quien le unia una
estrecha y cariñosa amistad.
Luego que el Sol, esparciendo su dorada cabellera, salió
del rico palacio de Titon é hizo huir á las húmedas y oscuras
tinieblas, echó el Rey de ver la desaparicion del paladin.
Esta fuga le causó el mayor disgusto, pues precisamente
en aquella ocasion era cuando más necesitaba de su
presencia y de la ayuda de su poderoso brazo: así es que
no pudiendo contener su cólera, prorumpió en quejas y en[Pg 143]
las más amargas censuras contra su sobrino, llegando á
amenazarle con que le haria arrepentirse de su falta si no
regresaba inmediatamente.
Brandimarte, que amaba á Orlando como á sí mismo,
no pudo permanecer sin él; y bien fuese porque le sonrojaran
los denuestos y amenazas que se dirigian á su amigo,
ó bien por abrigar la esperanza de hacerle volver, alejóse
en su busca en cuanto aparecieron las primeras sombras de
la noche, sin participar á Flor-de-Lis su intento, á fin de
que no se lo estorbara.
Era Flor-de-Lis una doncella á quien amaba en extremo
Brandimarte, y á la verdad con justo motivo, pues no solo
estaba dotada de belleza, gracias y donosura; sino tambien
de prudencia y perspicacia. Si su amante no se despidió
de ella, consistió únicamente en que esperaba volver á
su lado al dia siguiente; pero los sucesos que sobrevinieron
contrariaron su propósito. Cuando vió Flor-de-Lis que transcurria
un mes entero sin que él regresara, no pudo resistir
á la inquietud ni al deseo de estar en su compañía, y marchó
en su seguimiento sin guia, completamente sola. Muchos
fueron los paises que recorrió buscándole, como diré
cuando sea ocasion oportuna: por ahora dejaré de ocuparme
de ambos, por ser más necesario referir lo que importa
al caballero de Anglante; el cual, una vez que se hubo despojado
de los gloriosos blasones de los Almontes, se dirigió
hácia una de las puertas de París, y diciendo en voz baja
su nombre al capitan de guardia, hizo que le bajaran el
puente levadizo, y emprendió el camino que conducia más
directamente al campo enemigo. Lo que despues le aconteció,
se verá en el canto siguiente.
[Pg 144]
en último recurso. El guerrero solo se habia servido
de él en tres ocasiones, bien apuradas por cierto: las dos
primeras, cuando procuró huir de la mansion de la molicie,
para pasar á la morada de la honestidad; la tercera cuando
obligó á la orca á devorar las olas espumosas en vez de saciarse
con las delicadas carnes de las hermosa Angélica desnuda,
que tan mal pago dió despues á su libertador. Excepto
en estas tres ocasiones, Rugiero lo habia tenido cubierto
siempre con un velo, que podia levantar fácilmente en cuanto
necesitase de su auxilio.
Resguardado con él, segun os he dicho, acudia al combate
tan animoso, que le inspiraban menos temor sus tres
adversarios que si hubiesen sido débiles criaturas. La lanza
de Rugiero fué á chocar en la extremidad superior del escudo
de Grifon, á la altura del almete: Grifon estuvo tambaleándose
algunos momentos, hasta que por último cayó,
yendo á parar léjos de su caballo. La lanza del hermano de
Aquilante habia dado tambien en el escudo de su adversario,
pero como dirigió el bote de soslayo, al tropezar con su superficie
tersa y bruñida, se deslizó por ella la punta de la
lanza y produjo un efecto contrario: desgarróse el velo que[Pg 480]
encubria el fulgor espantoso y encantado, á cuyo resplandor
era forzoso que todos cayesen deslumbrados irremisiblemente.
Aquilante, que acometió á Rugiero al mismo tiempo que
su hermano, arrancó el resto del velo y convirtió al escudo
en un rayo: su claridad repentina hirió los ojos de los dos
hermanos y tambien los de Guido, que tras ellos venia. Todos
cayeron sin sentido; porque el escudo no solo les privó
de la vista, sino tambien del conocimiento.
Ignorante aun Rugiero del resultado de la lucha, volvió
su caballo; y al volverlo desenvainó su cortadora espada;
pero no vió á nadie que le hiciera frente, porque todos yacian
en el suelo. Los caballeros, los soldados que habian salido
del castillo, los caballos y hasta las damas parecian
hallarse en brazos de la muerte. Al principio quedó sorprendido;
pero luego observó que pendia de su brazo izquierdo,
hecho girones, el velo con que solia ocultar la luz
que tal efecto produjera. Asaltado de un repentino pensamiento,
empezó á buscar con la vista á su adorada guerrera
y sus miradas se fijaron en el sitio donde la habia dejado
al empezar la primera lucha: no viéndola allí, supuso que
se habria marchado á impedir que pereciera aquel jóven,
temerosa sin duda de que fuese arrojado á las llamas, mientras
él estaba entretenido en su combate con los cuatro
campeones.
Entre las personas que estaban desmayadas distinguió á
la dama que allí le habia guiado; la recogió del suelo, adormecida
cual estaba, la colocó en el arzon delantero de la silla
y echó á andar cabizbajo, cubriendo el escudo encantado
con un manto que llevaba la dama, la cual recobró los sentidos
en cuanto desapareció el nocivo resplandor. Rugiero
continuaba su marcha, rojo de vergüenza y sin atreverse[Pg 481]
á levantar los ojos, temiendo que le echaran en cara una
victoria tan poco gloriosa.
—¿Cómo podria yo enmendar, decia entre sí, una falta
que me cubre de tanto oprobio? En adelante todos dirán
que he conseguido mis triunfos por medio de encantos, y no
por mi valor.
Mientras iba entregado á tales pensamientos, tropezó con
lo que buscaba: en medio del camino vió una cisterna
profunda, donde solian abrevarse los ganados despues
del pasto, en las calorosas horas del estío. Rugiere exclamó:
—¡Oh, escudo maldito! Yo sabré evitar que vuelvas á
deshonrarme. No te conservaré un momento más; y permita
el Cielo que la vergüenza que me has ocasionado sea
la última que haya de tener en el mundo.
Así diciendo, saltó del caballo; cogió una piedra de gran
peso, la ató al escudo, y precipitó una y otro en el fondo
de la cisterna, exclamando:
—Permanece ahí sepultado, y quede contigo eternamente
oculto mi oprobio.
El pozo era profundo y estaba lleno do agua hasta los bordes;
la piedra y el escudo eran pesados: así es que no pararon
hasta llegar al fondo, quedando ocultos por el agua que
volvió á unirse tras ellos. La Fama no pudo callar aquella
accion generosa y digna de renombre, y divulgóla en breve:
su trompeta sonora difundió la noticia por Francia,
España y los paises comarcanos. Apenas circuló de boca
en boca esta aventura por todas partes, acudieron muchos
guerreros, así de las más próximas como de las más apartadas
regiones, en busca del escudo; pero no pudieron dar
con el bosque donde se hallaba el pozo guardador del sagrado
escudo; porque la Fama que publicó la accion de[Pg 482]
Rugiero, no quiso revelar nunca la situacion del país ni de
la cisterna.
Tan pronto como se hubo alejado Rugiero del sitio que
fué testigo de su poco costosa victoria, dejando á los cuatro
grandes campeones de Pinabel tendidos cual muñecos
de paja, al llevarse al escudo, se llevó tambien la luz que
entorpecia los sentidos, y cuantos yacian como muertos, se
levantaron llenos de asombro. Durante todo aquel dia no
supieron ocuparse más que de tan maravilloso suceso,
haciendo cada cual sus consideraciones con respecto á
aquella luz terrible: hablando estaban de este acontecimiento,
cuando llegó á sus oidos la noticia de la muerte de
Pinabel, aunque sin saber quien fuese el matador.
Durante el combate, la atrevida Bradamante habia alcanzado
á Pinabel en un paso estrecho, y le habia sepultado
cien veces su acero en el pecho y los costados.
Luego que purgó á la Tierra de aquel hombre pérfido y dañino,
volvió la espalda al bosque testigo de su venganza,
llevándose el corcel que el infame le arrebatara en otra
ocasion. Quiso regresar al sitio donde habia dejado á Rugiero;
mas no supo hallar el camino, y aunque recorrió
montes y valles, buscándole por toda la comarca, su contraria
suerte no le permitió que hallase la ruta más conveniente
para reunirse á su Rugiero. Los que encuentren
agradable esta historia quedan invitados para oir su continuacion
en el canto siguiente.
[Pg 483]
Astolfo se remonta á los aires.—Prenden á Zerbino, acusándole de haber
dado muerte á Pinabel: Orlando le pone en libertad.—Rodomonte cabalga
en Frontino, que ha arrebatado á Hipalca.—El paladin Orlando combate
con Mandricardo; y despues, teniendo noticia de los amores de Angélica
cae en la locura más furiosa que se ha conocido.
Todos debemos auxiliar á nuestro prójimo, porque
las buenas acciones raras veces quedan sin recompensa;
y aun cuando no la obtengan, por lo menos su práctica no
puede causar la muerte, ni perjuicio, ni ignominia. En
cambio, el que ocasiona algun daño á otro, encuentra tarde
ó temprano el castigo merecido, pagando una deuda que
nunca se olvida. Dice el proverbio que, si las montañas
están fijas, los hombres vuelven á encontrarse. Ved cuál
fué la suerte de Pinabel por haberse portado inícuamente:
encontró la pena á que le habia hecho acreedor su índole
perversa, y Dios, que las más de las veces no permite que
padezca injustamente un inocente, salvó á Bradamante,
así como salvará á todo aquel cuya conciencia esté limpia
de toda felonía. Creyó Pinabel que habia dejado muerta y
sepultada en la cueva á la doncella, no esperando volverla
á ver y mucho menos llegar á perder la vida á sus manos.
De nada le sirvió encontrarse en el castillo de su padre;
en el castillo de Altaripa, situado entre escarpadas montañas
y próximo al país de Poitiers. Poseia esta fortaleza el
viejo conde Anselmo, de quien nació el malvado Pinabel,
que para librarse de las manos de Claramonte, tuvo que
apelar al auxilio de sus amigos.
[Pg 484]
Al pié de un monte se vengó á su placer Bradamante de
aquel traidor, arrancándole la indigna vida, sin que Pinabel
supiera hacer otra cosa más que gritar y pedir perdon,
en vez de defenderse como un caballero. Despues de haber
dado muerte al fementido conde, que en otra ocasion procuró
asesinarla, quiso volver al sitio en que habia dejado
á Rugiero; mas no se lo permitió su adversa suerte, la
cual hizo que se extraviara por un sendero, que la llevó á
la parte más espesa, más solitaria y más sombría del bosque,
en el momento en que las tinieblas sustituian á la luz
del Sol. No sabiendo la guerrera donde albergarse durante
la noche, se detuvo en aquel sitio, tendiéndose sobre la naciente
yerba, cobijada por las ramas de los árboles; y ora
durmiese esperando la llegada del dia, ora contemplase á
Saturno, Júpiter, Venus, Marte y demás planetas errantes,
no se apartó un momento de su imaginacion la imágen de
su adorado Rugiero. Exhalando frecuentes suspiros, que salian
de lo más profundo de su corazon, se lamentaba, arrepentida
y pesarosa, de que hubiera podido en ella la ira
más que el amor.
—La cólera, decia, ha hecho que me separara de mi
amante: si á lo menos hubiese reparado en el camino que
seguia, sabria ahora volver por donde he venido, despues
de haber llevado á cabo mi venganza. ¡Oh, cuán ciega y
falta de memoria he sido!
Estas y otras palabras estuvo pronunciando en voz alta
durante la noche, además de otras muchas que no salieron
del fondo de su corazon, mientras que el viento de sus
suspiros y el copioso raudal de sus lágrimas formaban una
verdadera tormenta de dolor. Por fin, despues de una prolongada
espectativa, apareció por Oriente la deseada aurora;
entonces la jóven montó en su caballo, que iba paciendo[Pg 485]
por el bosque, y emprendió la marcha, en direccion opuesta
á la del Sol.
No anduvo mucho, cuando se halló á la salida del bosque,
y á corta distancia del sitio donde habia estado el palacio
en que el encantador malvado la entretuvo durante
tantos dias con sus ficciones. Allí encontró á Astolfo, que
se habia detenido á arreglar una brida para el Hipogrifo, y
estaba perplejo por no saber á quien confiar su Rabican.
Por una feliz casualidad, el paladin no llevaba entonces
puesto su casco: así es que, en cuanto Bradamante salió
de la selva, conoció á su primo. Saludóle desde léjos, corrió
á él con suma alegría, le abrazó luego que estuvo cerca,
y le dijo su nombre, alzándose la visera para hacerle ver
claramente que era en efecto su prima.
No podria Astolfo encontrar una persona á quien con más
confianza encomendara su Rabican, que la hija del Duque
de Dordoña, seguro como estaba de que lo cuidaria perfectamente
y se lo devolveria á su regreso, por lo cual creyó
que Dios se la habia enviado; y si siempre veia con gusto
á Bradamante, con mucho mayor placer la vió entonces
por la necesidad que de sus servicios tenia. Despues de
abrazarse fraternalmente dos ó tres veces, y de dirigirse
con gran solicitud mútuas preguntas sobre su vida, Astolfo
dijo entre sí:—«Si he de recorrer el reino de las aves, debo
aprovechar sin demora la ocasion que se me presenta.»—Y
confiando á la doncella sus intentos, le mostró su volador
corcel.
No se sorprendió Bradamante al ver desplegar las alas á
aquel caballo, pues en otra ocasion le vió venir contra ella
dirigido por Atlante, y más tarde le contempló fijamente,
con perjuicio de su vista, el dia en que se llevó á Rugiero
al través de caminos extraños é inusitados. Astolfo dijo á su[Pg 486]
prima que deseaba confiarle su Rabican, tan veloz en la
carrera, que si echaba á correr al disparar un arco, en breve
dejaba tras sí á la saeta: asimismo queria entregarla
sus armas, con encargo de que las llevara á Montalban y
las guardara allí hasta su regreso; pues en aquella ocasion
no tenia necesidad de ellas. Como intentaba viajar á través
de los aires, deseaba aligerar su peso cuanto le fuera
posible. Conservó la espada y la trompa, aun cuando con
esta sola tenia bastante para librarse de cualquier riesgo,
y entregó tambien á Bradamante la lanza que llevó el hijo
de Galafron; aquella lanza que hacia saltar de la silla á
cuantos guerreros alcanzaba.
Elevóse en seguida Astolfo sobre el caballo volador, haciéndole
al principio remontarse poco á poco; pero despues
apresuró su vuelo de tal modo, que Bradamante lo perdió
de vista en un momento, del mismo modo que el piloto saca
á su bajel lentamente de entre los escollos peligrosos, y así
que deja atrás el puerto y la costa, desplega todas sus velas
y aventaja en velocidad al viento.
Una vez alejado el Duque, quedóse Bradamante indecisa
y pensativa, por no saber cómo arreglarse para llevar á
Montalban la armadura y el corcel de su pariente; pues en
aquel momento su corazon estaba vivamente estimulado
por el deseo ardiente de volver á ver á su Rugiero, á quien
pensaba encontrar en Valleumbroso, dado caso que no
le hallara antes. Mientras permanecia irresoluta, vió á un
labriego que casualmente llegaba por aquel camino, al
cual hizo recoger y colocar como pudo la armadura de
Astolfo sobre Rahican, y despues le confió los dos caballos,
montando en el uno y llevando al otro del diestro. Bradamante
tenia dos caballos antes de encargarse del de su primo:
el suyo y el que habia recobrado de Pinabel.
[Pg 487]
Se decidió á emprender el camino de Valleumbroso, esperando
encontrar allí á su Rugiero; mas como ignoraba
cuál era el mejor ó más corto, temia extraviarse. El campesino,
por su parte, no tenia conocimiento del país: por último,
echó á andar á la ventura, siguiendo la via que le
pareció más directa al monasterio. Anduvo errante por uno
y otro sendero, sin encontrar una sola persona de quien adquirir
informes, y hácia la hora de nona[149] salió del bosque,
descubriendo á corta distancia un castillo que coronaba la
cima de una colina. Fijóse en él, y le pareció que era el de
Montalban; y en efecto, aquel era el castillo en que á la sazon
habitaban la madre y algun hermano de Bradamante.
No bien hubo conocido el sitio en que se encontraba,
cuando se sintió poseida de una tristeza profunda. Por poco
que se detuviera allí, se exponia á ser descubierta y á que
la obligaran á permanecer en la casa paterna; de esta permanencia
forzada resultaria que su amoroso fuego la abrasase
hasta el punto de hacerla perecer, pues ya no le seria posible
reunirse á su Rugiero, ni llevar á cabo en Valleumbroso su
cristiano proyecto. Despues de haber estado algunos momentos
indecisa, resolvióse á volver la espalda á Montalban y
echó á andar hacia la abadía, cuyo camino, una vez puesta
allí, le era ya conocido. Pero su buena ó mala fortuna quiso
que antes de salir del valle, se encontrara con Alardo, uno de
sus hermanos, sin tener tiempo de ocultarse de él. Alardo
venia de preparar alojamientos por aquella comarca para
los infantes y ginetes, que á instancia de Carlomagno habia
reunido en los paises circunvecinos. Ambos hermanos se hicieron
mil cariñosas demostraciones de afecto, y despues se
encaminaron á Montalban, hablando de diferentes cosas.
[Pg 488]
Entró la hermosa doncella en el castillo, donde Beatriz la
habia esperado durante mucho tiempo, vertiendo tan continuas
como infructuosas lágrimas, despues de haberla hecho
buscar por toda la Francia. Los besos y los abrazos de
su madre y sus hermanos le parecieron muy frios comparados
con los apasionados de Rugiero, que quedaron impresos
para siempre en su alma. En vista de que ya no le era
posible ir á Valleumbroso, determinó enviar otra persona
en su nombre á fin de que avisara inmediatamente á Rugiero
la causa que la impedia efectuarlo por si misma, y rogarle
(como si fuese necesario) que recibiese el bautismo
por su amor, y acudiese despues á realizar lo proyectado
entre ambos hasta que los uniera el sagrado lazo del matrimonio.
Determinó además enviarle por el mismo mensajero
aquel caballo que apreciaba tanto, y con sobrado motivo,
porque ni en todo el reino de los sarracenos, ni en el de los
francos, podria encontrarse un corcel más hermoso ni más
gallardo, si se exceptúa únicamente á Brida-de-oro y Bayardo.
El dia en que Rugiero montó con demasiada audacia
en el Hipogrifo y atravesó sobre él los aires, abandonó
á Frontino (que así se llamaba su caballo) y Bradamante,
haciéndose cargo de él, lo envió á Montalban, donde lo
cuidaron perfectamente sin que nadie cabalgara en él desde
entonces, como no fuese por poco tiempo, y aun así sin fatigarlo
demasiado; de suerte que Frontino se hallaba más
lucido y vigoroso que nunca.
Ayudada Bradamante por todas sus doncellas y servidoras,
se apresuró á bordar con minucioso esmeró una cubierta
de seda blanca y gris recamada de finísimo oro; adornó con
ella la silla y la brida del magnífico palafren, y en seguida
llamó aparte á la hija de su nodriza Callitrefia, confidente
discreta de todos sus secretos. Habíale hablado ya mil ve[Pg 489]ces
de su profundo amor hácia Rugiero, encomiando hasta
la exageracion la belleza, el valor y la gallardía de su
amante. Llamóla, pues, y le dijo:
—No podria elejir un mensajero más fiel, más prudente
ni mejor que tú para lo que necesito, Hipalca mia.
Hipalca se llamaba la doncella, á la cual explicó donde
tenia que ir y todo cuanto deberia manifestar en nombre
suyo á su amante, encargándole sobre todo que la disculpara
por no haber ido al monasterio, y que echara la culpa
no al olvido de su promesa, sino á la suerte que puede más
que nosotros. La hizo montar en un caballo; le entregó la
rica brida de Frontino y le recomendó que si por el camino
tropezaba con algun hombre tan insensato ó tan villano que
quisiese arrebatarle aquel corcel, no tenia que pronunciar
más que una sola palabra para hacerle entrar en razon;
pues no conocia á ningun caballero tan atrevido que no
temblara al oir el nombre de Rugiero. Otras muchas cosas
le encargó que tratara con él en su representacion; y cuando
Hipalca estuvo perfectamente instruida de todo, se puso
en camino sin detenerse á más.
Pronto se alejó la doncella de Bradamante atravesando
caminos, campiñas y selvas oscuras; y llevaba andadas ya
más de diez millas sin que nadie la hubiese molestado en su
camino ni siquiera le preguntase adonde iba; cuando hácia
la mitad del dia, y al ir á subir una montaña por un sendero
angosto y escabroso, se encontró con Rodomonte que seguia,
á pié y armado, á un pequeño enano. El moro fijó en
ella su mirada orgullosa, y prorumpió en blasfemias contra
los dioses, porque no habia hallado en poder de un caballero
aquel corcel tan hermoso y tan ricamente enjaezado.
Habia jurado apoderarse á toda costa del primer caballo que
encontrase, y aquel era precisamente el primero y el más[Pg 490]
hermoso y más á propósito para él que hallar pudiera; y
aun cuando juzgaba una villania arrebatárselo á una mujer,
sin embargo, sus mismos deseos de poseerlo le tenian
indeciso. Lo miraba, lo contemplaba, y decia con frecuencia:
—Pero ¿por qué no irá sobre él su dueño?
—¡Oh! Si él estuviese aquí, respondió Hipalca, pronto te
haria mudar de opinion. El que acostumbra montarlo vale
mucho más que tú; no hay en el mundo un guerrero que
pueda comparársele.
—¿Quién es, preguntó el moro, ese caballero que tan en
poco tiene la fama de los demás?
—Es Rugiero, contestó la doncella.
Rodomonte replicó:
—Siendo así, no tengo inconveniente en apoderarme de
ese corcel, puesto que se lo arrebato á un campeon tan esforzado
como Rugiero; y si es cierto, como dices, que es
tan fuerte y superior á cualquier otro guerrero, no solo le
devolveré su caballo, sino tambien los arneses y hasta el
precio que quiera exigirme por el tiempo que de ellos me
aproveche. Pero has de decirle que yo soy Rodomonte,
y que si desea conocer el esfuerzo de mi brazo, le costará
poco trabajo encontrarme; pues por do quiera que voy me
da siempre á conocer el resplandor que me rodea; el rayo
no deja mayores huellas de su paso de las que dejo yo en
cuantas partes fijo mi planta.
Al decir esto, arregló las riendas doradas de Frontino,
saltó sobre él, y ascendió por la montaña sin hacer caso de
Hipalca, que se quedó asombrada, triste y llorosa; y entregándose
al dolor más profundo, prorumpió en amenazas y
dicterios contra Rodomonte.
En otra parte se refiere lo que despues acaeció; pues Tur[Pg 491]pin
que es quien relata esta historia, se detiene al llegar
aquí y vuelve á aquel país en que poco antes fué muerto el
de Maguncia.
Apenas se habia alejado de aquel sitio con la mayor premura
la hija de Amon, cuando Zerbino llegó por otro sendero,
acompañado siempre de la vieja falaz, y vió en el valle
tendido á un caballero, que le era completamente desconocido.
Zerbino, llevado de su natural bondadoso y compasivo,
no pudo menos de apiadarse de semejante desgracia.
Pinabel yacia en tierra inanimado, derramando torrentes de
sangre por sus heridas que debian de ser tantas en número,
como si cien espadas se hubiesen dirigido contra su pecho
para darle la muerte. Apresuróse el caballero escocés á seguir
las huellas recientemente impresas en la arena, para
ver si podia descubrir al homicida, diciendo á Gabrina que
le esperase allí, pues no tardaria en volver.
La vieja se aproximó al cadáver, examinándolo escrupulosamente,
con intencion de apoderarse de cuantas prendas
le gustaran: como entre sus muchos defectos, tenia el de ser
tan avara cuanto puede serlo una mujer, le dolia que aquel
muerto estuviese inútilmente adornado con sus ricas preseas;
y si hubiese podido arbitrar un medio ó realizar la
esperanza de llevarse ocultamente su hurto, le habria arrebatado
la magnífica sobrevesta y con ella las soberbias armas;
pero juzgándolo difícil se contentó con despojarle de
lo que podia esconder fácilmente, abandonando el resto con
harto dolor de su corazon. Le arrebató, pues, entre otras
cosas, un hermoso cinturon, que ocultó entre sus dos faldas,
ciñéndoselo en derredor del cuerpo.
Poco despues llegó Zerbino, que habia perdido las huellas
de Bradamante, porque el sendero se dividia en otros muchos
ascendentes ó descendentes; y como se aproximaba la[Pg 492]
noche, no le pareció conveniente dejarse sorprender por las
tinieblas en medio de aquellas rocas; así es que se reunió
con la impía vieja para buscar un albergue. A unas dos millas
de distancia vieron un gran castillo que era el de Altaripa,
donde se detuvieron para pasar la noche, que se remontaba
á grandes pasos hácia el cielo. Poco tiempo hacia
que se encontraban en el castillo, cuando hirió sus oidos un
triste lamento, y vieron que todos los habitantes de aquella
mansion derramaban lágrimas cual si á todos les hubiese
alcanzado una misma desgracia. Zerbino preguntó la causa
de semejante afliccion, y le contestaron que el conde Anselmo
acababa de recibir la noticia de que el cadáver de su
hijo Pinabel yacia en un angosto sendero situado entre dos
colinas. Para evitar Zerbino que recayesen en él las sospechas,
fingió el mayor asombro y bajó los ojos, pensando,
sin embargo, en que el cadáver que halló en medio del camino
era indudablemente el de Pinabel.
No tardó mucho en llegar la fúnebre comitiva, alumbrada
por teas y hachones; á su aspecto redoblaron los gemidos
y los lamentos, y brotaron más copiosas las lágrimas
de los ojos de los circunstantes, en especial de los del desgraciado
padre, cuyo rostro revelaba la desesperacion de
que estaba poseido. Mientras se preparaban solemnes y
magníficas exequias, con la pompa que prescribia la usanza
antigua, y que los siglos van haciendo desaparecer, hizo
publicar el Señor del castillo un edicto, que dió tregua á la
afliccion de sus vasallos, prometiendo una rica recompensa
al que descubriera al matador de su hijo. Aquel bando circuló
rápidamente de boca en boca hasta que llegó á los oidos
de la malvada vieja, cuya crueldad superaba á la de las tigres
y las osas; y en seguida resolvió perder á Zerbino, ya
fuese por el odio que sentia hácia él, ya por el orgullo de[Pg 493]
probar que era el único ser en cuyo corazon no existia el
menor átomo de humanidad, ó quizá por ganar el premio
ofrecido: lo cierto es que se presentó al aflijido padre y despues
de un exordio revestido de alguna verosimilitud, le dijo
que Zerbino era el matador de su hijo, y le mostró el rico
cinturon que se ocultara entre las ropas. El conde Anselmo
lo conoció en el acto, y en virtud de aquella prueba y de la
delacion de la infame vieja, no pudo poner en duda su veracidad.
Levantó las manos al cielo derramando lágrimas,
como para darle las gracias de que su hijo no quedara sin
venganza. Hizo armar precipitadamente á todos sus vasallos,
disponiendo que cercaran el castillo, y mientras tanto,
Zerbino, que estaba muy ajeno de pensar en lo que le esperaba,
y no podia suponer que el conde Anselmo le infiriese
ofensa alguna, dormia tranquilo y confiado: aquella
noche misma fué sorprendido en el lecho, encadenado, y
sepultado en un seguro calabozo.
Aun no habia dejado ver el Sol sus resplandores, cuando
estuvo todo preparado para el suplicio de Zerbino, que debia
ser descuartizado vivo en el mismo sitio en que se cometió
la muerte que se le imputaba: tal fué la órden del
Señor del castillo, y tal la que acataron todos sin permitirse
la menor observacion. En cuanto la bella Aurora matizó el
trasparente cielo con sus tintas blancas, sonrosadas y amarillas,
todo el pueblo, gritando: «¡Muera! ¡Muera!» acudió
á castigar á Zerbino por su supuesto delito. El insensato
populacho le acompañó fuera del castillo, sin órden ni concierto,
unos á caballo y otros á pié: entre ellos caminaba
Zerbino, con la cabeza baja, maniatado y montado en un
mal caballo.
Mas Dios, que acude con frecuencia en auxilio de los inocentes,
y nunca abandona al que confia en su bondad, le[Pg 494]
proporcionó un defensor, el más á propósito para que su
existencia no corriera el menor peligro. Este fué Orlando,
que llegó en la ocasion más oportuna para salvar á Zerbino.
Orlando vió en la llanura aquella multitud, que arrastraba
á la muerte al afligido caballero. Con él iba la doncella
que encontró escondida en una gruta; la princesa
Isabel, hija del rey de Galicia, que habia caido en manos de
unos bandidos, despues de haber visto su nave destrozada
por las turbulentas olas de un mar proceloso; aquella que
tenia más dentro de su corazon á Zerbino, que el alma que
la alentaba. Orlando no se separó un punto de ella despues
de haberla sacado de la caverna.
Cuando la jóven observó la muchedumbre que cruzaba
por la llanura, preguntó á Orlando cuál era su objeto.—«Lo
ignoro» contestó el Paladin, y dejándola en la montaña,
bajó al llano con la mayor presteza: miró á Zerbino, y
al primer golpe de vista conoció que era un caballero ilustre.
Aproximándose á él, le preguntó la causa de ir encadenado
y el sitio adonde le conducian. Levantó la cabeza el
doliente caballero, y dando oidos á las palabras del recien
llegado, le dijo toda la verdad con tan ingénuas frases que
el Conde le consideró digno de su proteccion, por estar seguro
de que quien así se expresaba era inocente, y perecia
víctima de una sinrazon. Afirmóse más en esta creencia
cuando supo que el conde de Altaripa era quien habia ordenado
aquel suplicio; pues no podia esperarse otra cosa de
un hombre tan pérfido. Inflamóle asimismo el odio inveterado
y hereditario que separaba á las dos familias de Maguncia
y de Claramonte, odio que ocasionó tantos daños,
tantos ultrajes y tantas muertes.
—Desatad á ese caballero, canalla, gritó el Conde á los
soldados; desatadle, ó pereceis todos á mis manos.
[Pg 495]
—¿Quién es ese que descarga tan descomunales tajos?
respondió uno que quiso echarla de valiente. ¿Por ventura
cree que somos de cera ó de paja, y él de fuego?
Y se lanzó contra el Paladin de Francia, que enristró á su
vez la lanza, cayendo sobre su adversario. La armadura
brillante que aquel soldado habia usurpado la noche anterior
á Zerbino, y que llevaba puesta, no le resguardó del
terrible choque del Paladin: el hierro de la lanza de este
tropezó en el lado derecho de la visera del yelmo, y aun
cuando no lo traspasó merced á su fino temple fué tan violenta
la sacudida que el soldado cayó sin vida con la columna
vertebral rota. Sin detener un momento su carrera ni
sacar del ristre la lanza, Orlando atravesó con ella el pecho
de otro soldado; la dejó clavada en él, y desenvainando
rápidamente á Durindana, embistió á aquella multitud compacta,
hendiendo á unos la cabeza, separándosela del cuello
á otros, y traspasando á muchos la garganta; de suerte
que en un instante tendió á sus piés ó puso en fuga á más
de ciento. En breve dió muerte á más de la tercera parte de
aquellos desdichados; y arrollando á los restantes, tajó,
hendió, hirió, atravesó é hizo pedazos á cuantos se pusieron
á su alcance. Para huir más velozmente, arrojaban los escudos,
los cascos, los venablos y las picas que les embarazaban;
los unos corrian por el camino, los otros á través de
los campos; estos se ocultaban en los bosques; aquellos en
la profundidad de las cavernas. Orlando, dejando aparte toda
piedad, no quiso que aquel dia quedase uno solo con vida.
De ciento veinte á que ascendian (segun la cuenta que
hizo Turpin), murieron ochenta por lo menos.
Orlando se acercó por último á Zerbino, cuyo corazon
saltaba violentamente en el pecho. Es imposible reproducir
en verso la alegría de que se sintió poseido al ver volver á[Pg 496]
Orlando. De buena gana se habria echado á sus plantas para
manifestarte su gratitud; pero no le fué posible por impedírselo
las ligaduras que al caballo le sujetaban. Mientras
el Paladin, despues de haberle desatado, le ayudaba á
cubrirse con su armadura, de la que habia despojado al jefe
de aquella abigarrada tropa, que por su mal quiso engalanarse
con ella, Zerbino fijó sus miradas en Isabel que habia
permanecido hasta entonces en la cima del collado, y á la
sazon se iba acercando á los dos caballeros una vez terminada
la lucha. Cuando Zerbino vió tan cerca de sí á la doncella
á quien tanto amaba, á la hermosa jóven que creia
sepultada en el fondo del mar, por haber dado crédito á una
noticia falsa, y á la que habia llorado tanto, sintió que se le
helaba la sangre en el corazon, cual si se le hubiera introducido
un pedazo de hielo en el pecho, y empezó á temblar
con todos sus miembros; pero casi instantáneamente le pasó
aquel frio, y en su lugar se abrasó en la más ardiente y
amorosa llama. El respeto debido al señor de Anglante le
impidió volar frenético á abrazarla, pensando, y aun teniendo
por indudable, que Orlando fuese amante de la doncella.
Su alegría fué por lo tanto asaz pasajera; volvió á
sentir una nueva y más terrible pesadumbre, pues la noticia
de la muerte de su amada le aflijió mucho menos que
el verla en poder de otro. Aumentaba su desesperacion el
pensar que pertenecia á un caballero á quien debia tanto;
porque pretender arrebatársela seria una accion vil al mismo
tiempo que una empresa algo difícil. A nadie consentiria
que se alejara con una presa tan codiciada, sin oponer
la mayor resistencia; pero tratándose del Conde, su deber
le exigia que no titubease en manifestarle su gratitud
aun á costa de la mayor humillacion.
Taciturnos y melancólicos llegaron á una fuente, junto á[Pg 497]
la cual se apearon de los caballos y se detuvieron algun
tanto; quitóse el yelmo el fatigado Conde, obligando á Zerbino
á que hiciese lo mismo. Al ver Isabel el rostro de su
amante, el exceso de su repentino gozo cubrió de pronto el
suyo de una palidez mortal; despues se rehizo, y recobró
sus colores como recobra la flor sus brillantes matices al
primer rayo del Sol que la baña despues de una copiosa lluvia.
Sin detenerse á más ni tener en cuenta el respeto debido
al Conde, se arrojó en los brazos de Zerbino, inundando
el llanto sus mejillas y su seno, y sin poder pronunciar
una palabra, porque la emocion embargaba su voz. Al presenciar
Orlando aquellas demostraciones de afecto, no necesitó
más para comprender que aquel caballero era Zerbino.
Luego que Isabel pudo proferir algunas palabras, á pesar
de que el llanto seguia humedeciendo sus mejillas, se apresuró
á encomiar la esquisita delicadeza con que la habia
tratado el Paladin de Francia, Zerbino, para quien el amor
de la doncella pesaba tanto como su propia vida en la balanza
de su destino, se arrojó á los piés del Conde, expresándole
su inmensa gratitud por haberle dado dos veces
y casi á un mismo tiempo la existencia. Las acciones de
gracias y los mútuos ofrecimientos hubieran durado largo
rato si no los interrumpiera cierto rumor que llegó hasta
ellos producido por el agitado movimiento del ramaje.
Como estaban descubiertos, se calaron con presteza los
yelmos y apercibieron los caballos; y apenas se habian colocado
en la silla, cuando vieron aparecer á un caballero y
una dama.
Era el guerrero aquel Mandricardo que se habia puesto
tenazmente en persecucion de Orlando para vengar á Alzirdo
y Manilardo, á quienes derrotó con gran valor el Pa[Pg 498]ladin.
Sus pesquisas fueron, sin embargo, menos activas,
desde que, con el solo auxilio de un trozo de lanza, se habia
apoderado de Doralicia, arrancándola de manos de un
centenar de guerreros cubiertos de hierro. Mandricardo ignoraba
que el caballero á quien perseguia fuese el señor de
Anglante; pero suponia fundadamente que debia ser algun
ilustre caballero andante. Fijáronse sus miradas con mayor
atencion en Orlando que en Zerbino, y despues de haberle
examinado de piés á cabeza, y comparado las señas que le
habian dado con las del guerrero que en su presencia tenia,
exclamó:
—Tú eres el hombre que voy buscando: diez dias ha que
sigo cuidadoso tus huellas, estimulado por la noticia de tus
proezas que circuló por el campamento sarraceno, cuando á
costa de mucho trabajo llegó allí uno solo de los mil soldados
que enviaste á las regiones infernales, y refirió el estrago
que causaste en las tropas de los reyes de Noricia y de
Tremecen. Apenas llegó tal suceso á mis oidos, me apresuré
á seguirte, no solo por conocerte, sino tambien para medirme
contigo: como adquirí minuciosos informes con respecto
á tus armas y persona, estoy seguro de que eres el
que busco, aun cuando estos indicios no son en manera alguna
necesarios; pues por más que te ocultaras de mí entre
cien guerreros, fácilmente te conoceria por ese aspecto altivo
y arrogante que te distingue.
—No puede menos de asegurarse, respondió Orlando,
que eres un caballero de alta prez; porque tan magnánimos
deseos no creo que se alberguen en corazones humildes. Si
solo por verme has llegado hasta aquí, quiero que me contemples
lo mismo por dentro que por fuera; y á fin de que
satisfagas cumplidamente ese anhelo, me quitaré el yelmo.
Pero, así que hayas contemplado bien mi rostro, debes es[Pg 499]perar
la satisfaccion del segundo deseo; la del que te ha escitado
á venir en mi seguimiento, á fin de que conozcas si
mi valor corresponde á ese porte guerrero que tanto encareces.
—Ea, pues, exclamó el Pagano: ya estoy satisfecho con
respecto al primer punto; pasemos inmediatamente al segundo.
El Conde examinó atentamente al infiel de piés á cabeza;
miró sus costados y el arzon de la silla, y no vió espada alguna
pendiente de aquellos, ni maza de armas de este. Esta
circunstancia hizo que le preguntara de qué armas pensaba
valerse en el caso probable de que se le rompiese la lanza.
Mandricardo respondió:
—No te inquietes por eso: me ha bastado mi lanza para
vencer á otros muchos caballeros; además, he jurado no
ceñir espada hasta que arrebate al Conde su Durindana, y
voy buscándole por todas partes á fin de ajustar con él esta
y otras cuentas. Y si es que saberlo quieres, te diré que
hice este juramento cuando cubrí mi cabeza con este yelmo,
el cual, así como cuantas armas llevo, perteneció á
Héctor, muerto hace más de mil años. Solo me falta la espada
de aquel héroe; no sabré decirte cómo fué robada,
pero sí que la posee el Paladin, segun me parece, y de
aquí procede toda esta audacia de que se envanece. ¡Oh!
si consigo encontrarle, no tardaré en obligarle á restituirme
un acero tan mal adquirido. Otro motivo me induce
tambien á buscarle; el de vengar al famoso Agrican, mi
padre, á quien Orlando mató traidoramente: bien es verdad,
que de otro modo no hubiera triunfado de él.
El Conde no pudo ya permanecer en silencio, y gritó con
voz terrible:
—¡Mientes tú, y cuantos se atrevan á decirlo! La suerte[Pg 500]
te ha deparado al que buscas: yo soy Orlando; el vencedor
leal de tu padre, y esta es la espada que ambicionas, la
cual será tuya, si sabe arrebatármela tu valor. A pesar de
que me pertenece por justo derecho, quiero dispensarte la
galantería de que disputemos su posesion: y como en esta
disputa no quiero que sea más tuya que mia, la colgaré de
un árbol, del que la podrás descolgar libre y tranquilamente,
si acaso me das la muerte ó quedo cautivo.
Así diciendo, cogió á Durindana, y la colgó en un arbusto
que habia en medio del campo.
Alejáronse uno de otro á medio tiro de flecha para tomar
campo; excitaron en seguida el ardor de sus corceles, abandonando
enteramente las riendas, y se embistieron con
desusado ímpetu, descargándose recíprocamente tan terribles
golpes en la visera del almete, que las lanzas se rompieron
como si fuesen de hielo, y volaron hasta el Cielo
hechas menudas astillas. Fuerza era que las lanzas se quebraran,
ya que los caballeros no se movieron lo más mínimo
y continuaron peleando con los trozos de aquellas inmediatos
al cuento. Acostumbrados á manejar con maestría el
acero, esgrimieron aquellos troncos, semejantes á dos aldeanos
armados de garrotes, que se disputan con encarnizamiento
el agua de una acequia ó los límites de un campo.
No resistieron más de tres ó cuatro golpes los trozos de
lanza que aun conservaban, y se hicieron asimismo pedazos
en medio del furor de aquella lucha. En el colmo de su
vengativa saña, ambos guerreros, al verse sin armas, apelaron
á las manos, con las cuales se daban terribles golpes,
se arrancaban los clavos de las corazas, y se destrozaban
las mallas, cual pudieran hacerlo los martillos más
pesados ó las más duras tenazas. El Sarraceno deseaba con
impaciencia encontrar una coyuntura, para poner término[Pg 501]
á tan extraordinario combate sin mengua para su fama,
porque consideraba una necedad continuar de aquel modo,
mucho más cuando los golpes que á la sazon se descargaban
eran más dolorosos para el que los daba, que para el
que los recibia. Procuraron entonces asirse mútuamente
para luchar á brazo partido: el Rey pagano se agarró fuertemente
á Orlando; lo oprimió contra su pecho, é intentó
hacer con él lo que el hijo de Jove hizo con Anteo. Sacudióle
impetuosamente á uno y otro lado, lo soltó, lo atrajo nuevamente
hácia sí, y tan dominado estaba por su ciego furor,
que no se cuidó de sujetar las riendas de su caballo. Orlando,
que conservaba toda su serenidad, y esperaba vencer á
su adversario, observaba atentamente sus movimientos;
y aprovechándose de aquel descuido, puso la cauta mano
sobre la cabeza del caballo del infiel y le arrancó el freno.
Mientras tanto, el Sarraceno cifraba todo su conato en
ahogar al paladin ó derribarle de la silla; pero el Conde resistia
sus sacudidas, oprimiendo fuertemente con las rodillas
el lomo de su caballo. Fueron tales, por último, los violentos
esfuerzos del pagano, que se rompieron las cinchas, y
Orlando cayó en tierra sin notarlo apenas, pues seguia con
los piés en los estribos y oprimiendo la silla con las piernas:
el estrépito que produjo su caida fué muy parecido al que
causaria un saco lleno de armas, al desprenderse de una altura
considerable.
El corcel de Mandricardo, al sentir libre su cabeza por
no tener freno ni rienda que la contuviera, emprendió desbocado
una vertiginosa carrera á través de bosques y caminos,
impelido sin cesar por un ciego temor y llevando
consigo á Mandricardo. Doralicia, que vió á su defensor y
compañero salir del campo y desaparecer rápidamente, no
se creyó segura sin él, y salió en su seguimiento, aguijando[Pg 502]
á su palafren, mientras que el Pagano, confuso y avergonzado,
iba gritando á su corcel, pegándole sin descanso con
piés y manos, y amenazándole cual si el animal pudiese
comprender sus palabras, con lo cual excitaba más y más el
ardor de su carrera. El bruto, que era cobarde y asustadizo,
volaba á través de los campos, sin reparar en los obstáculos
del camino; habia andado ya tres millas, y aun hubiera
seguido adelante, á no impedírselo un foso en cuyo
fondo, que no tenia por cierto plumas ni lana, fueron á
caer de espaldas caballo y caballero. Mandricardo sufrió
una tremenda sacudida, pero salió ileso: allí se detuvo al fin
el corcel; mas, careciendo de freno, era imposible guiarle.
El Tártaro lo sujetó por la crin, y exasperado hasta el extremo,
no sabia qué partido tomar.
—Ponle la brida de mi caballo, le dijo Doralicia; que como
es más dócil, le guiaré lo mismo con ella que suelto.
El Sarraceno consideraba como una descortesia aceptar
el ofrecimiento de su dama, y se resistia á admitirlo, cuando
la fortuna, favorecedora de sus deseos, le proporcionó
el medio de obtener lo que buscaba, enviando allí á la malvada
Gabrina, que despues de haber vendido traidoramente
á Zerbino, iba huyendo como la loba que oye venir á lo
léjos á los cazadores y á los perros. Llevaba todavia puesto
el traje y demás prendas juveniles de que fué despojada la
caprichosa dama de Pinabel para vestirla á ella, y montaba
asimismo el caballo de aquella jóven, uno de los más buenos
y mejor enjaezados del mundo. La vieja tropezó con el
Tártaro antes de haber advertido su presencia en aquel sitio.
Al ver á aquella bruja que, engalanada con prendas
propias de la juventud, parecia un mico ó un orangutan, la
hija de Estordilano y Mandricardo no pudieron contener la
risa: el Sarraceno determinó apoderarse de la brida de su[Pg 503]
palafren, y despues de haber realizado su propósito, empezó
á gritar, á espantarle y á hacerle huir de tal modo que echó
á correr despavorido por la selva, llevándose á la vieja,
medio muerta del susto, y atravesando á la ventura valles,
montes, caminos, senderos extraviados, fosos é inclinadas
pendientes.
Mas no me intereso lo bastante por la vieja para que
vaya á descuidar á Orlando, el cual estaba ocupado en arreglar
las cinchas de su caballo y en acomodarle la silla del
mejor modo posible. Volvió á montar, y aguardó algun
tiempo el regreso del Sarraceno: viendo que no aparecia,
se decidió por último á ir en su busca; pero fiel á sus hábitos
de cortesía, no quiso alejarse de allí sin despedirse préviamente
de los dos amantes, de la manera más afectuosa.
Zerbino sintió en extremo que se marchara; Isabel lloraba
enternecida, y ambos estaban empeñados en acompañarle;
pero el Conde se opuso tenazmente á ello, no obstante
lo grata que debia serle tal compañía, manifestándoles que
la mayor infamia que puede recaer sobre un guerrero es la
de admitir un amigo que le ayude y le defienda cuando va
en busca de un enemigo. Les rogó tan solo que si tenian la
suerte de encontrar al Sarraceno antes que él, le dijesen
que Orlando permaneceria tres dias en aquellos alrededores,
pero que despues iria á reunirse con el ejército de Carlomagno
para defender la enseña de las lises de oro: de este
modo, si queria encontrarle, sabria donde dirigirse. Los
dos amantes le prometieron cumplir de muy buena voluntad
este encargo y todo cuanto el Paladin tuviese á bien ordenarles.
Separáronse en seguida, tomando cada cual camino
opuesto; pero Orlando, antes de alejarse, descolgó la espada
que pendia del árbol y se la ciñó: acto contínuo, guió su[Pg 504]
caballo hácia los sitios en que á su parecer podria dar con
el Sarraceno. La desordenada é indecisa carrera que habia
seguido el de este, hizo que Orlando anduviera dos dias enteros
inútilmente, sin encontrarle, ni obtener el menor indicio
con respecto á su enemigo. Llegó por fin á la orilla de
un arroyo que de cristal parecia, y fertilizaba con sus aguas
un florido prado, esmaltado de los más preciosos colores, y
adornado de innumerables y distintos árboles. El fresco
céfiro que allí soplaba hacia llevadero el calor del medio dia
al sediento ganado y al desnudo pastor: así es que Orlando,
á pesar de ir cargado con la coraza, el yelmo y el escudo,
no sentia la menor molestia. Adelantóse, pues, hasta
el medio de la floresta para entregarse al reposo; pero en
su lugar solo encontró un asilo triste y penoso para su corazon,
siendo para él aquel dia el más fatal é infortunado
que pueda imaginarse.
Al dirigir sus miradas en derredor, observó que muchos
de los árboles que descollaban en las umbrosas márgenes
del arroyo tenian grabadas ciertas inscripciones: examinólas
más detenidamente, y pronto conoció que estaban hechas
por la mano de la mujer á quien amaba. Aquel era, en efecto,
uno de los sitios adonde iban con frecuencia Medoro y
la hermosa reina del Cathay desde la cabaña del pastor, que
estaba próxima. Orlando pudo leer los nombres de Angélica
y Medoro, grabados en cien árboles y entrelazados de cien
diferentes maneras. Cuantas letras los componian fueron
otros tantos puñales con que el Amor le traspasó el corazon:
no queriendo dar crédito á sus ojos, trataba de buscar en su
mente una explicacion contraria á lo que veia, y procuraba
persuadirse de que era otra Angélica la que habia grabado
su nombre en aquella corteza.
—¡Ah! exclamó de repente.—Conozco esos caracteres,[Pg 505]
pues no en balde los he visto y leido tantas veces; pero
quizá ese Medoro es un nombre imaginario, con el cual ha
querido designarme la señora de mis pensamientos.
Engañándose á sí mismo con esta opinion, tan apartada
de la verdad, conservó alguna esperanza, que procuraba
alimentar á cada momento; pero en vano, porque cuanto
más creia desvanecer sus implacables sospechas, más las renovaba
y encendia, como el incauto pajarillo que, viéndose
aprisionado en una red ó sujeto en una varilla de liga, queda
más y más prendido en ella, á medida que agita las alas
para recobrar su libertad. Al seguir recorriendo aquellos
contornos, llegó á un sitio en que el monte formaba una
especie de bóveda sobre el transparente manantial. La hiedra
y la viña silvestre habian adornado la entrada de aquella
gruta con sus ramas retorcidas y trepadoras: aquel era
el asilo en donde los dos amantes se refugiaron tantas veces
huyendo de los abrasadores rayos del Sol, para entregarse
á sus amorosos deleites: allí, más que en ninguna otra parte,
se veian escritos profusamente sus nombres; ora con carbon,
ora con yeso, y ora grabados en la piedra con la punta
de un cuchillo.
El afligido Conde apeóse allí de su caballo, y vió en la entrada
de la gruta algunas palabras, estampadas al parecer
recientemente por la mano de Medoro. Las delicias que habia
disfrutado en aquel retiro inspiraron al mancebo las siguientes
frases escritas en verso. Creo que en su lenguaje
tenian bastante belleza poética: en nuestro idioma, su sentido
era este:
Estas frases estaban escritas en árabe, idioma que el Conde
poseia tan á la perfeccion como el latin: de las muchas
lenguas que conocia, aquella le era más familiar, habiéndole
servido en muchas ocasiones para salvar su vida y su
fama en el campamento sarraceno; pero á la sazon no debió
envanecerse de los beneficios que hasta entonces le habia
proporcionado, pues el daño que le causó fué infinitamente
mayor que todos aquellos juntos. Tres, cuatro, seis
veces leyó el infeliz aquel escrito, y otras tantas se esforzó,
aunque en vano, en leer lo contrario de lo que veia estampado.
Cuanto más lo leia, más claro y distinto hallaba
su significado, sintiendo á cada nueva lectura que la helada
mano del infortunio le oprimia el corazon en su aflijido pecho.
Al fin se quedó inmóvil, con los ojos y la mente fijos en
la peña, é indiferente al mismo tiempo á lo que en ella
veia.
Abandonóse entonces de tal modo á su dolor, que estuvo
á punto de perder la razon. ¡Oh! no, no existe pesar alguno
á este comparable! ¡Creed al que por desgracia lo ha experimentado!
Inclinó Orlando la cabeza sobre el pecho; bajó
la frente, tan erguida y arrogante siempre, y su afliccion le
dominó hasta tal extremo, que no pudo exhalar una queja,
ni sus ojos encontraron lágrimas para llorar. Su impetuoso
quebranto permaneció reconcentrado en su pecho, por lo
mismo que queria escaparse de él bruscamente, así como el
agua contenida en un recipiente de ancho diámetro y cuello
angosto, permanece en él aunque le vuelquen, porque al
acudir el líquido á la boca, lo hace con tal precipitacion y[Pg 507]
se aglomera de tal suerte en la estrecha salida, que apenas
si se escapan trabajosamente algunas gotas.
Al cabo de algun tiempo, logró reponerse un poco, y se
puso á reflexionar cómo podria ser que aquellos versos no
dijesen la verdad; y en su consecuencia procuró, creyó y
esperó persuadirse de que alguno habia querido valerse de
un medio tan ruin para infamar el nombre de su dama, ú
oprimir su corazon con la insoportable carga de los celos
para hacerle morir; suponiendo además que una mano desconocida
habia imitado á la perfeccion la letra de Angélica.
Tan infundada como frágil esperanza consiguió despertar
su amortiguado espíritu y reanimarle algun tanto; y
volviendo á montar en Brida-de-oro, se alejó de aquel sitio
en el momento en que el Sol cedia el puesto á su nocturna
hermana.
No habia andado mucho, cuando distinguió las blancas
espirales de humo que salian de los techos de algunas cabañas;
oyó el ladrido de los perros, el balido de los rebaños,
y por fin, llegó á la puerta de una cabaña, en la que pidió
hospitalidad. Dominado por la tristeza, echó pié á tierra, y
confió su Brida-de-oro á un discreto mancebo, mientras
que otros le desarmaban, le quitaban las doradas espuelas
ó le limpiaban la coraza. Aquella era precisamente la casa
en que Medoro estuvo curándose de su herida, y en la que
halló una suerte inesperada.
Orlando quiso entregarse desde luego al descanso y rehusó
la cena que le ofrecian: su dolor le alimentaba más
que cualquier manjar que le presentasen. Sin embargo,
cuanto más procuraba encontrar el sosiego apetecido, tanto
mayores eran su inquietud y pesadumbre, pues sus
ojos tropezaban con el odiado escrito grabado en las
paredes, en las puertas y en las ventanas de aquella mora[Pg 508]da.
Mil veces estuvo á punto de preguntar el orígen de
aquellas inscripciones, y otras tantas selló sus labios, temeroso
de aclarar, de disipar sus sospechas, prefiriendo
que continuaran envueltas en la nube de la duda, con tal
de que la espantosa realidad no aumentara su desesperacion.
De poco le sirvió, sin embargo, engañarse á sí mismo;
porque se le revelaron todo sin preguntar á nadie. Viéndole
el pastor tan abismado en su afliccion, y deseoso de hacer
lo posible por distraerle, empezó sin más ni más á narrar
la historia de los dos amantes; historia que referia á todos
cuantos querian escucharle y cuya narracion oyeron
muchos viajeros con interés y complacencia. Manifestóle,
pues, que él, cediendo á los ruegos de Angélica, habia trasportado
á su cabaña á Medoro, herido gravemente, y que
la jóven le cuidó la herida, logrando curarla en pocos dias;
pero que habiéndole Amor causado una herida mucho mayor
en el corazon, fué tan abrasador el incendio producido
por una sola chispa, que se inflamó toda ella, sin encontrar
medio alguno de apagar aquel fuego: añadió que sin reparar
la doncella en que era hija del monarca más poderoso
del Oriente, se desposó, obligada por el amor, con un guerrero
pobre y oscuro. El pastor completó su narracion presentando
al Conde la alhaja que le regalara Angélica al
partir, como testimonio de su gratitud por la cordial acogida
que habian encontrado en su vivienda.
Esta conclusion fué para el Paladin la segur que le cortó
de un golpe la cabeza, con cuyo golpe puso término el cruel
Amor á las innumerables heridas que en su corazon habia
causado. Esforzóse Orlando, no obstante, en ocultar su dolor;
pero pudo este más que el y rompiendo los diques de la
voluntad, precipitóse al fin por los ojos y la boca del desdi[Pg 509]chado,
convertido en lágrimas y sollozos. Apenas se vió solo
Orlando, y sin necesidad ya de ocultarse de nadie, dió rienda
suelta á su afliccion y derramó un torrente de lágrimas,
que inundaron sus mejillas y su pecho: suspiraba y gemia
incesantemente, y se agitaba frenético en el lecho, que le
parecia más duro que una peña y más punzante que si estuviese
hecho de ortigas.
En medio de su delirante desesperacion le asaltó la idea
de que la cama en que yacia era la misma donde más de
una vez habia dormido su ingrata dama en brazos de su
amante, y se apartó de aquellas aborrecidas plumas, tan
precipitadamente como el aldeano se levanta de la yerba en
que se habia tendido, al ver cerca de sí una culebra. El lecho,
la cabaña, el pastor se le hicieron de repente tan odiosos,
que sin esperar la salida de la luna ó la aparicion del
primer albor matutino, cogió sus armas, montó en su caballo,
y empezó á caminar á la ventura por entre las más
oscuras enramadas del bosque. Al verse de nuevo solo,
abrió otra vez las puertas á su dolor, prorumpiendo en gritos
y alaridos.
Desde entonces no cesaron un punto sus llantos ni sus
gemidos, que resonaban dia y noche por do quiera; huia de
las ciudades y de todos los sitios habitados, y permanecia
de contínuo en las selvas, en cuyo duro suelo dormia á la
intemperie. Admirábase de sí mismo, al ver que no se agotaba
el manantial de sus lágrimas, y al observar sus interminables
suspiros, y decia frecuentemente en medio de
su llanto:
—Estas, que de mis ojos brotan en tan copioso raudal,
no son lágrimas, no: mis lágrimas no bastaron á mi dolor
inmenso, y se secaron antes de que este pudiera exhalarse
del todo.
[Pg 510]
»Mis fuerzas vitales son las que ahora se escapan por el
camino que á los ojos conduce, impelidas por el fuego que
me abrasa: mis fuerzas vitales son las que voy derramando,
y con ellas concluirán á un tiempo mismo mis males y mi
existencia.—Estos, que atestiguan mi tormento, no son
suspiros. Los suspiros no son como ellos, pues alguna vez tienen
tregua, y yo no siento que mi pecho exhale su pena con
creciente desahogo. Amor, que abrasa mi corazon, es el que
produce este viento, mientras agita las alas en torno del incendio
que le devora. ¡Oh! ¿cómo es posible que un corazon
permanezca en medio de las llamas sin consumirse?—Y yo,
yo no soy el que parezco! El que fué Orlando ha muerto y
yace en el sepulcro, víctima, de su ingratísima amada; ¡tan
cruda fué la guerra que le hizo con su deslealtad! Yo no
soy más que el alma separada del cuerpo de Orlando, que
vaga errante sufriendo mil tormentos por este infierno, á
fin de que, avanzando sola con su sombra, sirva de ejemplo
á cuantos en el amor cifran su esperanza.»
Toda la noche anduvo el Conde errante por el bosque, y
al despuntar el dia, su fatal destino le encaminó de nuevo
hácia la fuente en que Medoro grabó sus versos. Al ver su
baldon inscrito en la piedra, irritóse de tal modo, que todo su
ser se convirtió en odio, rabia, ira y furor. Empuñó la espada
sin tardanza, é hizo pedazos la inscripcion y la roca,
cuyos menudos trozos volaron hasta el cielo. ¡Desgraciada
aquella gruta y los sitios todos en que se leian los nombres
de Angélica y Medoro! Los dejó de tal modo, que no volvieron
á ofrecer su sombra y su frescura al pastor ni al ganado;
y aquella fuente, tan clara y pura hasta entonces, tampoco
estuvo al abrigo de su cólera; pues arrojó en sus cristalinas
ondas ramas, troncos, raices, piedras y tierra hasta
que las enturbió desde el fondo á la superficie, de tal suerte,[Pg 511]
que jamás recobraron su primitiva trasparencia. Por último,
cansado, bañado en sudor, y cuando su fatigado aliento
no correspondió á su despecho, á su odio inextinguible y
ardiente ira, cayó jadeante sobre la yerba, y empezó á exhalar
hondos suspiros. Afligido, inmóvil, con los ojos abiertos
y fijos en el cielo, sin despegar los labios, sin tomar el
menor alimento ni conciliar el sueño, permaneció en aquel
sitio mientras que el sol apareció y desapareció tres veces,
y solo cesó su grandísima pena cuando le hubo privado enteramente
de la razon.
Levantóse al llegar el cuarto dia, y en su incesante furor,
se arrancó la armadura y la cota de malla; arrojó léjos de sí
el yelmo y el escudo, la coraza y sus restantes armas, las
cuales fué esparciendo por el bosque. Despues se hizo girones
los vestidos, dejando enteramente desnudos el hirsuto
vientre, el pecho y la espalda. Así empezó aquella furiosa
locura, tan terrible, que nadie tendrá noticia de otra que
pueda comparársele.
El furor, la rabia que en su pecho hervian le dejaron privado
hasta del menor destello de juicio: olvidóse de conservar
su espada con la cual estoy seguro de que hubiera hecho
cosas admirables; pero su vigor inmenso no necesitaba
de ella, ni de hachas, ni lanzas, como lo demostró llevando
á cabo en el acto mismo una de sus admirables proezas: de
un solo esfuerzo arrancó un pino gigantesco, y luego otro
y otro, como si fuesen hinojos ó yeros. Del mismo modo siguió
destrozando encinas y olmos corpulentos, hayas, fresnos
y abetos. Los árboles mas seculares caian á sus sacudidas
como caen los juncos, las zarzas y las ortigas arrancadas
por mano del cazador, cuando quiere despejar el terreno
para tender sus redes. Atemorizados los pastores con tal
estrépito, dejaban sus ganados esparcidos por la floresta, y[Pg 512]
se dirigian precipitadamente hácia aquel sitio para averiguar
la causa del fracaso.
Mas he llegado ya á un punto, que si lo traspasara, tal
vez os molestaria mi narracion; por lo cual prefiero diferirla
para otro canto, antes de que llegue á fastidiaros por difusa.
Zerbino traspasa á Odorico, juntamente con Gabrina, su vergonzosa obligacion
de acompañar á esta vieja y le deja en libertad.—Muere Zerbino á
manos de Mandricardo por defender la espada de Orlando.—Quejas de Isabel.—Mandricardo
combate con Rodomonte.—Suspenden su lucha para
socorrer á Agramante y su ejército, que estaban á punto de caer en poder
de los cristianos.
Cuantos pongan su incauto pié sobre la liga de Amor, deben
procurar retirarlo á tiempo, antes de dejar enviscadas
en ella las alas; porque el amor, segun opinion de los sábios
de todas las edades, no es en suma más que una locura,
y aun cuando no todos lleven su insensato furor hasta el
extremo que lo llevó Orlando, siempre dan algunas señales
del que les domina. Y sobre todo, ¿hay indicio de locura más
vehemente, que el de perderse á sí mismo por querer á los
demás? Si los efectos son varios, la insensatez de que proceden
es siempre la misma; es como un gran bosque, en
que forzosamente deben extraviarse cuantos en él penetran,
ya suban ó bajen; ya se dirijan á un lado, ya á otro. En
resúmen, y para decirlo de una vez: el que llega á una edad
madura, despues de haber dedicado toda su vida al amor,[Pg 513]
mereceria, además de otros castigos, que se le cargara de
grillos y cadenas.
Me podrán decir, con razon quizás:—«Hermano, estás
dando consejos á los demás, sin tener en cuenta tu propia
flaqueza.» A esto responderé que lo comprendo demasiado,
pues mi mente se halla ahora en un lúcido intervalo, y que
por lo mismo he resuelto recobrar mi perdida calma y abstenerme
de toda clase de devaneos, como espero conseguirlo
en breve; pero desgraciadamente no me será fácil lograrlo
tan pronto como quisiera, porque el mal ha penetrado
hasta en la médula de los huesos.
En el canto precedente os decia, Señor, que el delirante
y furioso Orlando habia esparcido por el campo sus armas,
desgarrado sus vestidos, arrojado léjos de sí su espada, y
arrancando uno y otro árbol, hacia resonar con sus gritos
las cavernas y los bosques. Atraidos algunos pastores, al
escuchar tan inusitado rumor, por su mala estrella ó por
algun grave pecado, se aproximaron á él, pero en cuanto
vieron más de cerca las increibles pruebas del prodigioso
vigor de aquel insensato, volvieron las espaldas para huir,
aunque sin saber adonde, como suele suceder cuando
nos sobrecoje el pánico. El loco se lanzó sobre uno de
ellos, logró cojerle, y le arrancó la cabeza con la misma facilidad
con que cualquiera arrancaria una manzana del
árbol ó una hermosa flor de su tallo. Asió en seguida el pesado
tronco por una pierna, y se sirvió de él como de una
maza para golpear á los demás pastores. Derribó á dos de
ellos sin sentido, y quizá no volverian á despertar de su
sueño hasta el dia del juicio: los restantes huyeron en todas
direcciones, merced á su lijereza y prevision; hubiérales
costado trabajo evitar el alcance del loco, si este no se hubiese
vuelto para acometer á sus rebaños. Los labradores,[Pg 514]
escarmentando en cabeza ajena, abandonaron por los campos
sus arados, hoces y azadones; refugiáronse unos en
los tejados de las casas, y otros en los templos, por no
considerarse seguros en las cimas de los olmos ó de los sauces,
contemplando desde allí la horrenda furia de Orlando,
que con los puños, los dientes, las uñas y los piés, magullaba,
abria y hacia pedazos á los bueyes y caballos: el que
conseguia librarse de su saña, debia preciarse con razon de
ágil.
Podeis calcular si las aldeas cercanas resonarian en breve
con el estrépito producido por los gritos, por las trompas y
las rústicas bocinas, y más que todo por el clamor de las
campanas tocando á rebato. A aquellos ecos, millares de aldeanos
bajaron de las montañas armados con espontones[150],
arcos, venablos y hondas, y otros tantos subieron de los valles
para acometer á Orlando. Cual suele adelantarse por la
salobre orilla la ola empujada por el Austro, que al principio
parece que juguetea, y en pos de ella avanza la segunda
aumentando en volúmen, y á esta sigue la tercera con
más fuerza, siendo cada vez mayor la cantidad de agua que
deja impresas sus huellas en la arena, del mismo modo iba
engrosando aquella multitud irritada, que desde lo alto de
los peñascos y desde el fondo de los valles se precipitaba
contra Orlando.
El Paladin tendió á sus piés á dos grupos de diez personas
cada uno que le atacaron desordenadamente: los demás
juzgaron conveniente, al ver tan terrible ejemplo, mantenerse
para mayor seguridad á cierta distancia. En vano
era que le lanzaran venablos y toda clase de proyectiles;
ninguno de estos podia hacer brotar su sangre, por ser aquel[Pg 515]
héroe invulnerable, gracia que el Rey del cielo le concedió
para que protegiera mejor su santa Fé. Aquel dia estuvo
Orlando á punto de morir si la muerte hubiera tenido algun
dominio sobre él: aquel dia pudo muy bien conocer á lo que
se exponia abandonando su espada, y queriendo mostrarse
tan audaz como siempre, á pesar de no ir defendido por su
armadura.
La multitud empezó á retirarse, al ver la inutilidad de sus
esfuerzos; y Orlando, al hallarse solo, siguió el camino
de una aldea inmediata. No encontró en ella un solo ser viviente,
porque todos sus habitantes, viejos y jóvenes, la habian
evacuado por temor, abandonando al huir las modestas
provisiones, propias de su sencilla vida pastoril. Sintiendo,
en medio de su furor insano, los crueles efectos del
hambre, arrojóse el Conde sobre los primeros víveres que le
vinieron á la mano, devorándolos crudos ó cocidos en un
momento, sin observar diferencia alguna entre el pan y las
bellotas.
Siguió vagando despues por la comarca, y cazando á los
hombres lo mismo que á las fieras; en sus correrias por
los bosques se apoderaba de las ágiles cabras ó de los ligeros
gamos; con frecuencia atacaba á los osos y á los javalíes, á
quienes derribaba con su brazo desnudo y desarmado; y
más de una vez, calmó su apetito insaciable con la carne y
todos los despojos de estas fieras. De esta suerte recorrió la
Francia en todas direcciones, hasta que un dia llegó á un
puente, bajo el cual se deslizaba un rio ancho, profundo y
caudaloso y de escarpadas orillas. Cerca de él se levantaba
una torre, desde la cual se dominaba todo aquel país hasta
los más lejanos horizontes. En otra parte oireis lo que allí
hizo: ahora es preciso que os hable de Zerbino.
Despues de la partida de Orlando, se detuvo algun tiem[Pg 516]po
el príncipe de Escocia, y siguió más tarde el mismo sendero
por donde se habia alejado el Paladin, llevando su caballo
al paso. No creo que anduviese más de dos millas,
cuando vió que dos guerreros completamente armados se
adelantaban, custodiando á un caballero atado sobre un
pequeño caballejo. Tanto Zerbino, como Isabel, conocieron
al prisionero en cuanto estuvo cerca de ellos.
Era Odorico de Vizcaya; aquel caballero desleal, á quien
Zerbino eligió entre todos los suyos para confiarle á su
amada, que fué lo mismo que confiar al lobo la custodia
del cordero, esperando que en aquella ocasion le daria una
nueva prueba de la lealtad con que siempre le habia servido.
Precisamente entonces iba Isabel refiriendo á Zerbino
los pormenores de aquel suceso, dándole cuenta de su salvacion
en un esquife, antes de que se sumergiera la nave;
de la violencia que con ella habia usado Odorico, y de su
cautiverio en la gruta de los bandidos. Aun no habia llegado
al término de su relato, cuando vieron que traian cautivo
á aquel malandrin. Los dos guerreros que llevaban
preso á Odorico, conocieron á su vez á Isabel y supusieron
que el caballero que la acompañaba debia de ser su amante
y su señor al mismo tiempo; de lo cual se cercioraron tan
pronto como vieron pintado en el escudo el antiguo blason
de su ilustre raza, y conocieron, al contemplar más fijamente
el rostro de Zerbino, que habian sospechado la verdad.
Echaron pié á tierra, y se dirigieron presurosos hácia el
Príncipe con los brazos abiertos, abrazándole donde se abraza
á los personajes de estirpe real, con la cabeza descubierta
é hincados de hinojos. Contemplando Zerbino á uno y
otro, conoció que eran Corebo el Vizcaino y Almonio, á
quienes habia hecho pasar á bordo del buque que mandaba
Odorico. Almonio le dijo:
[Pg 517]
—Ya que á Dios place (gracias le sean dadas) que Isabel
esté contigo, comprendo, Señor mio, que nada nuevo podré
decirte con respecto al motivo de venir encadenado ese
infame: supongo que mi señora, que ha sido la más ofendida
por él, te habrá narrado todo lo acontecido: debes por
lo mismo saber cómo se burló de mí ese traidor alejándome
con un pretesto cualquiera, y cómo fué herido Corebo por
defender á su señora. Pero como Isabel no vió ni oyó lo
que sucedió despues de mi regreso, y por lo tanto, no habrá
podido referírtelo, voy á manifestártelo en pocas palabras.
»Volvia yo presuroso desde la ciudad á la playa con los
primeros caballos que logré encontrar, y trataba de descubrir
el lugar en que habian quedado mis compañeros, cuando
al llegar á la orilla del mar y al sitio en que los habia
dejado, no ví más que sus huellas recientemente impresas
en la arena. Las seguí y me llevaron á un espeso bosque;
apenas habia penetrado en él cuando llegaron á mis oidos
gemidos lastimeros, y hallé á Corebo tendido en el suelo.
Preguntéle qué habia sido de la dama y de Odorico, y quién
le habia puesto en aquel estado; y en cuanto supe lo ocurrido,
me puse en seguimiento del traidor, buscándolo por
todas las revueltas del bosque, sin que á pesar de mis pesquisas,
me fuera posible encontrarlo en todo el dia. Volví
al lado del herido, que habia empapado el terreno con su
sangre hasta tal punto, que de permanecer allí un poco más,
no hubiese tenido necesidad de médicos ni lecho para curarse,
sino de una huesa y de sacerdotes y frailes para enterrarlo.
Hice que le trasladaran desde el bosque á la ciudad,
y le instalé en una hostería, cuyo dueño, amigo mio, logró
curarlo al poco tiempo, merced á sus cuidados y á los de un
experto cirujano. Provistos despues de armas y caballos,[Pg 518]
Corebo y yo continuamos buscando á Odorico, á quien encontramos
por fin en la corte de Alfonso de Vizcaya, donde
le obligué á aceptar el reto que le dirigí. La justicia del Rey,
que me concedió franco espacio para la lucha; la razon que
me asistia, y además de la razon, la Fortuna que proporciona
la victoria á quien mejor le parece, me auxiliaron
tanto, que el traidor pudo menos que yo, por lo cual quedó
prisionero mio, y el Rey, luego que tuvo conocimiento de su
crímen, me autorizó para hacer de él cuanto me pareciese.
No he querido darle la libertad ni la muerte, sino llevarle
atado por todas partes, como ves, prefiriendo que tú lo juzgaras,
y decidieras si debe perecer ó sufrir otro castigo.
Habiendo oido decir que estabas en el campo de Carlomagno,
hemos venido hasta aquí con el deseo de encontrarte.
¡Doy á Dios fervientes gracias por haberte hallado en un
sitio en que no lo esperaba! Doyle tambien gracias al ver
que te ha restituido, no sé cómo, á tu Isabel, de quien no
creia que volvieses á tener noticias, á consecuencia del crímen
de ese infame.»
Zerbino prestó atento oido á la narracion de Almonio
sin interrumpirle, y al mismo tiempo sin apartar la vista de
Odorico: era menor su odio que su sentimiento por ver tan
mal recompensada su amistad. Luego que Almonio hubo
acabado su relato, Zerbino permaneció mucho tiempo pensativo
y silencioso, considerando que le habia hecho traicion
de un modo tan manifiesto el hombre que menos motivos
tenia para obrar así: lanzando por último un hondo
suspiro, que puso fin á su prolongada admiracion, preguntó
al prisionero si era cierto cuanto Almonio habia referido.
El infame se dejó caer de rodillas en tierra, y exclamó:
—Señor, cuantos en el mundo viven, pecan ó yerran: el
bueno solo se diferencia del malvado en que este sale ven[Pg 519]cido
en todas las guerras que le mueven sus menores pasiones,
mientras que el otro recurre á sus armas y se defiende;
mas si el enemigo es fuerte, tambien queda rendido. Si me
hubieses confiado la defensa de una de tus fortalezas, y al
primer asalto del enemigo le hubiese dejado plantar en ella
su bandera sin resistirme, seria justo que se me imprimiera
en la frente el estigma de la cobardía, ó de la traicion, que
es peor; pero si me hubiese visto obligado á ceder ante la
fuerza, estoy seguro de que no recaeria sobre mí vilipendio
alguno, sino gloria y merecimientos. Cuanto más poderoso
es el enemigo, tanto más aceptable es la excusa de una derrota.—Es
cierto que debí guardar mi fé del mismo modo
que una fortaleza rodeada de murallas; pero aun cuando
puse todo mi conato en conservarla con el cuidado y la inteligencia
de que me dotó la Providencia divina, sucumbí
al fin, vencido por un asalto irresistible.
Así habló Odorico, y como seria prolijo reproducir las palabras
que añadió, me limitaré á deciros que continuó empleando
los argumentos más persuasivos para demostrar
que cedió á una tentacion irresistible, y que si cometió
aquella falta, lo hizo vencido por un poder superior á él. Si
los ruegos han logrado alguna vez enternecer un corazon
irritado; si las palabras más humildes y suplicantes han obtenido
el resultado apetecido, entonces debieron conseguirlo;
pues Odorico halló en su mente las más á propósito para
ablandar el corazon más duro. Zerbino permanecia indeciso,
no sabiendo si deberia perdonar ó vengar aquella injuria:
la gravedad del delito le aconsejaba que arrancara la
existencia al culpable; pero el recuerdo de la estrecha amistad
que por tanto tiempo se habian profesado, apagó con el
agua de la compasion la cólera que en su pecho ardia, y le
indujo á perdonarle.
[Pg 520]
Mientras Zerbino estaba ocupado en reflexionar si daria
la libertad, ó se llevaria cautivo al amigo desleal, ó bien si
se privaria de su presencia por medio de la muerte, ó le
condenaria á pasar la vida entre tormentos, llegó relinchando
el corcel que asustó Mandricardo con sus gritos
despues de haberle quitado la brida, llevando sobre su lomo
á la vieja por quien Zerbino habia estado á punto de perecer.
Atraido el palafren por los relinchos de los otros, se
mezcló entre ellos, arrastrando consigo á la vieja, que en
vano lloraba y pedia socorro. Al verla Zerbino, elevó al cielo
su mano en accion de gracias, por mostrarse con él tan
benigno que en un mismo dia entregaba á su merced aquellos
dos seres para quienes solo odio debia abrigar su corazon.
Zerbino hizo detener á la vieja hasta tanto que decidiera
de su suerte: primeramente pensó cortarle la nariz y
las orejas para escarmiento ejemplar de los malvados: luego
le pareció mejor exponer su cuerpo á la voracidad de los
buitres. Despues de haber vacilado entre diferentes géneros
de suplicios, se decidió por último y volviéndose á sus compañeros,
les dijo:
—Quiero proporcionarme la satisfaccion de perdonar la
vida á ese traidor; pues si bien no debiera quedar impune
todo cuanto ha hecho, no es tampoco merecedor de la muerte.
Consiento, pues, en que viva y quede libre; porque estoy
persuadido de que cometió un crímen arrastrado por su
pasion, y debe admitirse fácilmente cualquier disculpa
cuando la falta recae en el amor. El amor ha trastornado
con frecuencia cabezas mucho más firmes que la suya, y ha
dado lugar á excesos mucho mayores que los cometidos por
ese infame que así nos ha ultrajado. Por lo tanto, Odorico
debe quedar en libertad, y si hay aquí alguno digno de castigo,
debe ser yo, que en mi ceguedad, no dudé en confiar[Pg 521]le
un encargo difícil, sin tener en cuenta que el fuego enciende
á la paja fácilmente.
Despues, mirando á Odorico, añadió:
—Para castigar tu delito, quiero que por espacio de un
año seas el acompañante de esa vieja; bien entendido que
no te has de separar de ella un solo momento: donde quiera
que vayas ó te encuentres, tanto de noche como de dia,
deberás permanecer constantemente á su lado, y defenderla
hasta morir contra todo el que intentase ultrajarla. Quiero
además que estés pronto á combatir con quien ella te indique,
si así lo desea, y quiero, por último, que durante el
transcurso de eso año, recorras todas las provincias de la
Francia.
Así dijo Zerbino; pues convencido de que la falta de Odorico
merecia la sepultura, quiso abrir á sus piés otra más
profunda de la que no pudiera evadirse sino por una casualidad
milagrosa. Gabrina habia vendido y ultrajado á tantas
damas y tantos guerreros, que yendo en su compañía
era imposible evitar contínuas querellas con los caballeros
andantes. De este modo serian castigados los dos: ella
por sus antiguos crímenes, al paso que él, saliendo injustamente
en su defensa, no dejaria de encontrar una pronta
muerte. Zerbino obligó á Odorico á que le jurara solemnemente
observar tales condiciones, pactando de antemano
que, si dejaba de cumplirlas y por casualidad llegaba á encontrarle,
le haria perecer de un modo cruel, sin escuchar
más ruegos ni dar oidos á la piedad. En seguida, ordenó á
Corebo y Almonio que desataran al traidor: Corebo, auxiliado
por su compañero, hizo lo que le mandaba su señor,
aunque con estudiada lentitud; pues tanto uno como otro
sentian que se les escapara la venganza que deseaban.
No tardó Odorico en alejarse con la vieja maldita; y aun[Pg 522]
cuando en las obras de Turpin no se lee lo que despues
hicieron ambos, he consultado otro autor que de ellos se
ocupó. Este autor, cuyo nombre callaré, refiere que apenas
hubieron andado una jornada, cuando, deseoso Odorico de
desembarazarse de aquel estorbo, á pesar de su pacto y de la
fé jurada, echó un lazo corredizo al cuello de Gabrina, y la
colgó de un olmo, donde la dejó abandonada. Un año despues,
Almonio hizo á Odorico la misma jugada; pero el autor
susodicho no dice en qué sitio.
Recordando Zerbino que debia seguir las huellas de Orlando,
y no queriendo perderlas, trató de enviar noticias suyas
á sus tropas, que indudablemente estarian intranquilas
por su ausencia; y á este efecto, mandó á Almonio, confiándole
además otros encargos que no son del caso referir.
Tras Almonio, envió á Corebo, y quedó solo con Isabel. Era
tan grande el afecto que Zerbino, así como su amada, sentian
por el virtuoso Paladin, y tantos sus deseos de saber si
habia vuelto á encontrar al Sarraceno que le hiciera caer
del caballo juntamente con la silla, que determinaron no
regresar al campo cristiano hasta que transcurrieran los
tres dias fijados por Orlando para esperar al caballero que
no llevaba espada.
El príncipe de Escocia fué siguiendo los mismos caminos
que recorrió el Conde, hasta que él y su amada se hallaron
entre los árboles apartados del camino, en que la ingrata
Angélica trazó sus amorosas inscripciones. Así estos, como
el manantial y las peñas tenian impresos los recientes vestigios
del furor del Paladin. Zerbino vió á lo léjos cierta cosa
reluciente; aproximóse á ella y encontró la coraza del Conde:
un poco más allá tropezó con el casco, pero no era aquel
yelmo famoso que cubrió la cabeza del africano Almonte:
oyó despues relinchar un corcel, oculto entre la espesura[Pg 523]
del bosque; levantó la cabeza y vió á Brida-de-oro paciendo
tranquilamente la yerba, con el freno pendiente del arzon
de la silla: buscó por la floresta á Durindana, y la encontró
fuera de la vaina; halló tambien la sobrevesta del
Conde, pero hecha menudos girones, que el desgraciado Paladin
habia ido esparciendo por el suelo.
Con semblante triste contemplaron Isabel y Zerbino aquellos
destrozos, sin poder atinar con la causa de semejante
desórden: bien es verdad que podrian hacer toda clase de
suposiciones, excepto la de que Orlando estuviese privado de
razon: si hubieran hallado alguna mancha de sangre, habrian
temido por su vida. Mientras estaban formando mil
comentarios, vieron venir por la orilla del riachuelo un
pastorcillo pálido y descompuesto, el cual habia sido testigo
desde el pico de una roca del espantoso furor de Orlando,
y presenció cómo arrojaba sus armas, desgarraba sus
vestidos, daba muerte á los pastores y hacia otras mil locuras.
Interrogado por Zerbino, le relató fielmente lo ocurrido,
de lo que el Príncipe quedó tan asombrado, que apenas se
atrevia á darle crédito, á pesar de tener delante las pruebas
más fehacientes.
Sin embargo, por si fuese cierto, echó pié á tierra, y lleno
de compasion, de lágrimas y de tristeza, se puso á recojer
uno por uno aquellos restos esparcidos por el bosque,
ayudado de Isabel, que se apeó asimismo de su palafren con
igual objeto. Dedicados á tan piadosa ocupacion estaban,
cuando se llegó á ellos una doncella de semblante triste, exhalando
hondos suspiros. Si alguno tiene interés en saber
su nombre, la causa de su afliccion y el dolor que la angustiaba,
le diré que era Flor-de-lís, que iba buscando á su
amante. Bradamante la habia abandonado en la ciudad de
Cárlos, sin decirle una palabra; en dicha ciudad le estuvo
[Pg 524]
ella esperando seis ú ocho meses, y viendo que no volvia, se
decidió á buscarlo por todas partes, desde el uno al otro
mar y hasta el pié de los Pirineos y de los Alpes, registrando
los sitios más apartados de la Francia, excepto el palacio
de Atlante el encantador. Si Flor-de-lís hubiese penetrado
en aquel palacio, habria visto vagar por él á su Brandimarte
con Gradasso, Rugiero, Bradamante, Ferragús, y
más tarde con Orlando. Pero despues que Astolfo arrojó de
allí al Nigromante con los sonidos horribles y maravillosos
de su trompa, Brandimarte habia regresado á Paris, y Flor-de-lís
lo ignoraba.
Al llegar casualmente, segun os iba diciendo, aquella
hermosa doncella junto á los dos amantes, conoció las armas
del Conde, y á Brida-de-oro, que habia quedado sin su
dueño y con el freno en la silla. Vió las señales de aquel
funesto lance, y en breve tuvo conocimiento de su causa,
pues el pastor le refirió en los mismos términos que anteriormente
el principio de la locura de Orlando.
Entre tanto Zerbino habia reunido todas las armas, y
colgándolas de un pino, formó con ellas un bello trofeo: deseoso
despues de impedir que se las apropiara algun caballero
del país ó transeunte escribió en el verde tronco estas
lacónicas palabras:

Armadura del paladin Orlando.

Como si quisiera decir: «Nadie las toque, si no se siente
con brios para medirse con Orlando.»
Acababa apenas de poner fin á tan laudable obra, y ya se
disponia á montar á caballo, cuando llegó el altanero Mandricardo;
y al ver el pino engalanado con las gloriosas reliquias,
preguntó al Príncipe el orígen de aquel trofeo, y
Zerbino le refirió la verdad tal como la habia oido. Gozoso[Pg 525]
el rey pagano, no perdió tiempo; acercóse presuroso al
pino, y se apoderó de la espada exclamando:
—Nadie puede censurarme por esta accion: tiempo ha
que me pertenecia este acero, y por lo mismo, me asiste
un perfecto derecho para tomar posesion de él donde quiera
que lo encuentre. Orlando se ha fingido loco y lo ha
abandonado, sin duda por no sentirse con valor suficiente
para defenderlo; mas aun cuando oculte su cobardía bajo
tan ridículo pretexto, esa no es una razon para que yo deje
de hacer uso de un derecho legítimo.
—No la toques, gritó Zerbino, ó reflexiona que no te
apoderarás de esa espada sin batirte conmigo. Si has adquirido
del mismo modo las armas de Héctor, bien puede
decirse que las has robado, y no que han sido el premio de
tu denuedo.
Sin añadir una sola palabra, corrieron á atacarse el uno
al otro, con igual esfuerzo y valentía; y apenas habia empezado
la lucha, cuando resonó el aire con el estruendo de
cien golpes. Rápido como el rayo, esquivaba Zerbino todos
los golpes de Durindana, y hacia saltar acá y allá á su corcel
como un gamo, buscando el terreno más firme. Harto
necesaria le era su agilidad; pues si dejaba que le alcanzase
un solo tajo de aquel acero, habria ido bien pronto á
reunirse con los enamorados espíritus que pueblan la selva
de los frondosos mirtos[151]. Así como el perro ágil ataca al
cerdo, que vaga por el campo separado de la piara, y va
dando vueltas en torno suyo, saltando y brincando, mientras
espera una ocasion para acometerle, del mismo modo Zerbino
seguia con la vista todos los movimientos del acero enemigo,
y heria y huia á un tiempo mismo, procurando atacar y defenderse
de suerte que no peligraran su vida ni su honra.
[Pg 526]
Por su parte el Sarraceno, siempre que dejaba caer su
espada, de lleno ó en vago, lo hacia con tal fuerza, que
cada uno de sus golpes silbaba como el viento Norte cuando
sopla impetuoso durante el mes de Marzo entre dos
montañas, y azota los árboles de una frondosa selva, ora
obligándoles á inclinar sus pobladas copas, ora haciendo
describir mil círculos por el aire á sus ramas destrozadas.
Por más que Zerbino logró esquivar y huir multitud de
golpes, no pudo al fin evitar que le alcanzara un gran fendiente,
que pasando entre la espada y el escudo, le dió
en el pecho. A pesar de que el peto, la malla y la coraza
eran muy dobles y de excelente temple, cedieron del
mismo modo al filo de la espada, que bajó rajando
cuanto encontró á su alcance, así la armadura como el arzon
y hasta el arnés. Si Durindana hubiese alcanzado al
príncipe escocés más de lleno, seguramente lo habria hendido
de arriba á abajo como una caña; pero penetró tan
poco en la carne, que solo desgarró la piel: sin embargo, la
herida, á pesar de no ser profunda, era tan larga que mediria
más de un palmo: la humeante sangre de Zerbino
tiñó su luciente armadura con una lista roja, que le llegaba
á los piés. Del mismo modo he visto dividir un tejido de
plata con una cinta purpúrea por la mano, más blanca que
el alabastro, que á menudo me atraviesa el corazon.
De poco le valió á Zerbino su destreza, su fuerza y su
audacia; pues el rey de Tartaria le aventajaba en vigor y
en el excelente temple de sus armas. Aun cuando el golpe
del Pagano fué más terrible en la apariencia que en sus
efectos, no obstante, Isabel sintió que el corazon se le oprimia
dentro del helado pecho. Zerbino, lleno de ardimiento
y de valor, y encendido de ira y de despecho, empuñó su
acero con ambas manos y lo descargó con toda su fuerza
Combate entre Zerbino y Mandricardo.
    (Canto XXIV.)
[Pg 527]
sobre el yelmo del Tártaro. Casi quedó tendido el soberbio
Sarraceno sobre el cuello de su caballo ante la violencia de
aquel golpe, que le habria dividido la cabeza en dos pedazos,
á no estar encantado el yelmo. Mandricardo no difirió
su venganza, y sin pronunciar una sola palabra, dirigió á
su adversario un furioso tajo sobre el almete, esperando
hendirle hasta el pecho: Zerbino, con la vista y el pensamiento
fijos en los movimientos del Pagano, volvió rápidamente
el caballo hácia la izquierda; pero no tan á tiempo
que consiguiera evitar aquel mandoble. El acero del Sarraceno
le partió el escudo, rompió y desató el brazal, hirióle
el brazo, destrozó el arnés y se corrió hasta el muslo.
En vano procuraba el príncipe de Escocia herir á su vez
á Mandricardo: sus esfuerzos no tenian el menor resultado,
y apenas si dejaba impresas las huellas de sus golpes en la
armadura de su contrario. El rey de Tartaria, por su parte,
habia ya conseguido tales ventajas, que Zerbino estaba
herido en siete ú ocho partes, desprovisto de escudo y medio
roto el yelmo. El Príncipe escocés perdia mucha sangre;
íbanle faltando las fuerzas, y sin embargo, parecia no
sentirlo, porque su esforzado corazon, inaccesible á la debilidad,
valia tanto que sostenia su vacilante cuerpo.
Entre tanto Isabel, pálida de terror, corrió á Doralicia,
y le rogó y suplicó por Dios vivo que hiciera lo posible por
poner fin á tan tremenda lucha. Doralicia, tan galante
como hermosa, é incierta todavia sobre el éxito del combate,
hizo de buen grado lo que Isabel le pedia, é indujo á
su amante á que terminara la contienda ó la suspendiera
por lo menos. Zerbino, dando oidos asimismo á su adorada,
calmó su vengativa saña, y renunció á prolongar el combate,
siguiendo á Isabel por donde quiso guiarle, sin terminar
la comenzada empresa.
[Pg 528]
Flor-de-lís derramaba por su parte silenciosas lágrimas,
al ver tan mal defendida la excelente espada del desgraciado
Conde; y en su iracunda afliccion, se mesaba los cabellos.
Desearia que se hubiese encargado Brandimarte de
aquella empresa; por lo cual formó el propósito de referirle
lo ocurrido, en cuanto llegara á encontrarle, persuadida de
que entonces no se envaneceria Mandricardo por mucho
tiempo de su preciada conquista. Prosiguió Flor-de-lís buscando
á su Brandimarte dia y noche, alejándose cada vez
más de su amante, que, como hemos dicho, se hallaba ya de
regreso en Paris. Despues de dar mil vueltas por montes y
llanuras, llegó á la orilla de un rio, donde vió y conoció al
mísero Paladin; pero antes diré lo que le sucedió á Zerbino.
Al desgraciado caballero le parecia una falta tan grande
el dejar abandonada á Durindana en poder de Mandricardo,
que el dolor de haberla cometido le hacia olvidar el de sus
heridas; y sin embargo, la sangre que habia salido y continuaba
saliendo de ellas, apenas le permitia seguir á caballo.
Apagado al poco tiempo su ardor al par de su cólera,
aumentaron sus padecimientos tan impetuosamente, que se
sintió próximo á fallecer. Su debilidad le impedia seguir
adelante, por lo cual se detuvo junto á una fuente: al verle
Isabel en aquel estado, no sabia qué hacer, ni qué decirle
para prestarle un eficaz auxilio: afligida en extremo,
contemplaba cómo su amante iba perdiendo la vida rápidamente,
sin poder evitarlo; pues aquel sitio estaba demasiado
apartado de toda poblacion, donde ir en busca de un
médico que le socorriera, bien por compasion, ó por la esperanza
de una recompensa.
Isabel se limitaba, pues, á gemir y llorar en vano, y á
increpar duramente al cielo y la fortuna exclamando:
—¡Ay desventurada! ¿Por qué no quedé sepultada en[Pg 529]tre
las olas, cuando desplegué mis velas por el Océano?
Zerbino, á quien afligian más las lágrimas de Isabel que
la pasion tenaz y dura que le habia puesto á las puertas
de la muerte, fijó en ella sus lánguidas miradas, y le dijo:
—¡Ah corazon mio! así te dignes amarme aun despues
de mi muerte, como es cierto que lo único que amarga mis
últimos momentos, no es la idea de perder la vida, sino la
de dejarte aquí abandonada y sin guia. ¡Ah! si en el momento
de exhalar mi último suspiro, supiera que quedaba
segura tu existencia, moriria feliz, contento y sumamente
dichoso, puesto que muero en tus brazos. Pero ya que mi
destino inícuo y fiero quiere que te abandone sin saber en
qué manos caerás, juro por esa boca, por esos ojos y por
esos cabellos, entre los que quedé prendido, que bajo desesperado
á los Infiernos, y que todos sus tormentos más crueles
no lo serán tanto como el que me causará el recuerdo
de haberte dejado sin proteccion.
A estas palabras respondió la tristísima Isabel inclinando
su rostro bañado en llanto, y uniendo sus labios á los de
Zerbino, descoloridos y lánguidos como la rosa que se marchita
en su tallo por no haber sido cogida oportunamente:
—No te figures, vida mia, que harás sin mí tu final partida:
¡oh! no lo temas, corazon mio, pues estoy dispuesta á
seguirte al Cielo ó al Infierno. Es preciso que nuestras almas
se separen al mismo tiempo de nuestros cuerpos, y que
vuelen juntas á la eternidad. En cuanto cierres los ojos,
sucumbiré bajo el peso de mi dolor, ó si este no es bastante
intenso para matarme, te prometo atravesarme hoy mismo
el corazon con esa espada. Abrigo una gran esperanza
de que nuestros cuerpos serán más felices despues de la
muerte que en vida; pues quizá algun transeunte, movido
á compasion, nos sepultará reunidos en una misma tumba.
[Pg 530]
Mientras así decia, iba recogiendo en su boca los últimos
suspiros que la muerte arrancaba á Zerbino, ansiosa de aspirar
hasta su más imperceptible soplo. Zerbino, esforzando
su débil voz, le dijo:
—Te ruego y te suplico, ídolo mio, por aquel amor de
que me diste pruebas al abandonar por mí el techo paterno,
y te lo ordeno tambien, si así puedo hacerlo, que respetes
tu existencia hasta que Dios tenga á bien disponer de
ella, y conserves eternamente el recuerdo de que te he
amado cuanto es posible amar en este mundo. No dejará el
Señor de acudir en tu auxilio para librarte de todo ultraje,
como acudió cuando para sacarte de la cueva envió en tu
ayuda al Senador romano, y como te socorrió en el mar,
y te libró de las violencias del criminal Odorico. Si solo la
muerte puede algun dia salvar tu honra, entonces elige de
dos males el menos funesto.
No creo que pudiera pronunciar estas últimas palabras
de un modo bastante distinto para que Isabel las oyera;
pues se extinguió su vida, como se extingue una bujía ó la
luz de una lámpara privada de aceite. ¿Quién podria reproducir
el inmenso dolor de la jóven, al ver á su amante
pálido, rígido y frio como el hielo, tendido en sus brazos?
Dejóse caer sobre el ensangrentado cadáver, y lo inundó
con sus copiosas lágrimas, prorumpiendo en tales lamentos,
que sus ecos se perdian á gran distancia por el bosque
y la campiña: golpeábase el pecho y las mejillas; se mesaba
lastimosamente sus rubios y ensortijados cabellos, y pronunciaba
sin cesar el nombre de Zerbino. Su inmenso dolor,
llevado hasta los últimos límites, degeneró en tal furor
é ira tanta, que, olvidando las últimas órdenes de su amante,
habria dirigido contra su propio pecho el acero homicida,
si no corriera hácia ella, estorbando su criminal in[Pg 531]tento,
un eremita que acostumbraba pasear con frecuencia
desde su cercano retiro hasta la fresca y cristalina fuente.
Este venerable anciano reunia á una gran bondad una
prudencia natural, y era además caritativo en extremo,
modelo de virtud y de elocuencia.
Aproximándose á la afligida jóven, empezó á dirigirle
las frases más persuasivas y eficaces, exhortándola á la
paciencia, y le presentó, como espejo en donde debia mirarse,
el ánimo, y la resignacion de las mujeres del Antiguo
y Nuevo Testamento. Le hizo comprender despues, que tan
solo en Dios se hallaba la verdadera felicidad, y que todas
las esperanzas mundanales eran rápidas, frágiles y transitorias.
Tan elocuentemente habló al corazon de Isabel, que
consiguió por último distraerla de su resolucion cruel al par
que obstinada, haciéndole además formar el proyecto de
consagrar el resto de sus dias al servicio de Dios; pero sin
olvidar por ello el profundo amor que por su amante sintiera,
ni abandonar tampoco sus restos mortales, de los que
habia decidido no separarse nunca, llevándoselos consigo á
todas partes y permaneciendo dia y noche junto á ellos.
Auxiliada por el eremita, que era robusto y fuerte, á
pesar de su edad, colocaron el cuerpo de Zerbino sobre su
caballo, y vagaron muchos dias por aquellas selvas. El
prudente anciano no habia querido ofrecer á la bella jóven
un asilo en su retiro solitario, fabricado en una selvática
gruta, por temor de encontrarse enteramente solo con ella.—«Es
harto peligroso, decia entre sí, tener á un tiempo en
la mano la paja y la antorcha.»—No fiándose tampoco en
su edad y su prudencia hasta el punto de intentar una
prueba tan arriesgada, pensó que lo mejor seria acompañarla
á Provenza, donde junto á un castillo próximo á
Marsella, existia un monasterio riquísimo, agradablemente[Pg 532]
situado, y famoso por la religiosidad de sus moradoras.
Para transportar hasta allí al difunto caballero, habia colocado
su cadáver en una caja, bastante larga, capaz y embreada,
que le proporcionaron en un castillo.
Anduvieron durante muchos dias por diferentes paises,
eligiendo siempre los senderos menos frecuentados, á fin de
evitar el encuentro de los muchos soldados que, por estar
en guerra la Francia, circulaban por do quiera. Desgraciadamente,
llegaron á un sitio en que los cerró el paso un caballero,
dirigiéndoles los mayores ultrajes y los insultos más
groseros, de lo cual me ocuparé cuando sea oportuno; pues
ahora debo volver al Rey de Tartaria.
Una vez terminada la pelea del modo que he referido,
púsose el jóven á descansar de sus fatigas á la sombra de
los árboles y á la orilla del arroyuelo, despues de haber
quitado la silla y el freno á su corcel, dejándole que paciera
libremente las tiernas yerbecillas del prado. Apenas se
habia recostado sobre el césped, cuando vió á lo léjos un
caballero que desde lo alto de una colina se dirigia á la llanura.
En cuanto Doralicia levantó la vista para mirarle, le
conoció, y exclamó, designándolo á Mandricardo:
—Ese es, si no me engaña la distancia, el soberbio Rodomonte.
Estoy segura de que desciende de esa colina para
reñir contigo: esta es, pues, la ocasion más oportuna de
mostrar tu valor. Como le estaba prometida en matrimonio,
ha considerado mi rapto como un sangriento ultraje y
viene decidido á vengarse.
Cual un intrépido azor, que, al ver aparecer la paloma, la
perdiz, la chocha, el ánade ú otra ave semejante, levanta
la cabeza, y se pone erguido y arrogante, así tambien
Mandricardo se apresuró á enjaezar su corcel, esperando
alegre y deseoso de pelear á Rodomonte, como si ya contase[Pg 533]
por suya la victoria, con el pié afirmado en los estribos y
las bridas en la mano. Cuando estuvieron tan próximos que
podian oir distintamente sus altaneras palabras, empezó el
Rey de Argel á amenazar al Tártaro con la cabeza y con la
mano, gritándole que no tardaria en castigar la audacia
con que, por un temerario capricho, habia osado provocar
á un guerrero que no dejaba impune la menor injuria.
Mandricardo respondió á tales amenazas:
—Es en vano que intentes infundirme miedo con amenazas,
las cuales solo sirven para asustar á las mujeres, á
los niños ó á los que no saben manejar el acero, Pero yo,
para quien el mejor descanso es la pelea, las desprecio y estoy
pronto á probártelo á pié, á caballo, con ó sin armas,
y lo mismo en campo abierto, que en palenque cerrado.
Pronto pasaron de las amenazas, de los ultrajes y demostraciones
de su ira, á las estocadas y al terrible estridor de
los golpes, semejantes al viento que empieza por soplar con
hálito apenas perceptible, y aumenta gradualmente su fuerza,
sacudiendo primero las copas de los fresnos y las encinas,
y levantando despues al cielo espesas nubes de polvo, hasta
que concluye por arrancar de raiz, los árboles y derribar
las casas, causando naufragios en el mar, y haciendo estallar
en la tierra una violenta tempestad que destruye los
rebaños esparcidos por la floresta. Los animosos corazones
y extraordinarias fuerzas de los dos paganos, que no tenian
iguales en el mundo, hicieron que el combate fuera tan espantoso
cual debia esperarse de su natural feroz. Cada vez
que chocaban los aceros, la tierra se estremecia á su tremendo
y formidable estrépito; sus armas despedian millares
de chispas que llegaban hasta las nubes, cual si fueran infinitas
lámparas de ellas pendientes.
Sin tomar aliento ni descansar un solo instante, íbase[Pg 534]
prolongando la lucha terrible de ambos reyes; uno y otro
buscaban el sitio más á propósito para atravesar la armadura
ó abrir la malla de su adversario, y ni el uno ni el otro
cedia ó podia adelantar un paso, permaneciendo firmes en
un reducido círculo, como si estuviesen rodeados de fosos
y murallas, ó les costara demasiado cada pulgada de terreno.
Uno de los infinitos golpes que el Tártaro descargó
á dos manos sobre el Rey de Argel le alcanzó en la frente y
le hizo ver mil relámpagos girando en su derredor. Privado
por un momento de sus fuerzas el Africano, cayó de espaldas
sobre la grupa de su caballo, perdió los estribos y
estuvo á punto de medir el suelo en presencia de la mujer
á quien tanto amaba. Pero así como un excelente arco de
fino acero se endereza tanto más impetuosamente cuantos
más esfuerzos se han hecho para encorvarlo, causando
mayor daño del que ha recibido, de igual modo se enderezó
el Africano y descargó sobre su enemigo un golpe mucho
más violento, que alcanzó al hijo del Rey Agrican en
el mismo sitio en que este hiriera á Rodomonte. Merced á
su casco troyano, que le resguardó de aquella cuchillada,
salió Mandricardo ileso; pero tan aturdido, que estuvo mucho
tiempo sin saber si era de dia ó de noche. El airado
Rodomonte, sin perder un instante, dejó caer otra vez su
furiosa espada sobre la cabeza de su adversario.
Asustado el corcel del Tártaro por el silbido que despedia
el acero al hendir el aire, sirvió por su mal de auxilio á su
señor; pues encabritándose para huir de un salto, recibió en
medio de la cabeza el tajo dirigido al ginete, y como no tenia,
cual su amo, el casco de Héctor, cayó muerto en tierra.
Al caer el caballo, Mandricardo, vuelto ya en sí, se puso en
pié instantáneamente, y empezó á esgrimir con rapidez su
Durindana. La rabia que hervia en su pecho á consecuencia[Pg 535]
de la muerte de su corcel no tardó en conocerse por sus incesantes
y furiosos golpes: el africano dirigió su caballo sobre
él con la intencion de derribarle; pero firme Mandricardo
como el escollo combatido por las olas, resistió la acometida
y derribó al caballo de Rodomonte. Apenas sintió este
que su corcel caia, soltó los estribos, se apoyó en el arzon
y saltó rápidamente á tierra. Igualándose de nuevo el combate,
se hizo más terrible y desesperado; el odio, la ira, y la
soberbia cegaban cada vez más á los dos guerreros, y la
lucha iba á continuar al parecer indefinidamente, cuando
llegó á toda prisa un mensajero que le puso término.
Este mensajero era uno de los muchos que habian enviado
los moros por toda la Francia para llamar á sus banderas
á los capitanes y caballeros, á fin de que los auxiliaran
contra el Emperador de las lises de oro, el cual los tenia tan
estrechamente sitiados en su campamento, que de no recibir
un socorro inmediato, era segura su ruina. El mensajero
conoció á los dos reyes, no solo por sus divisas y por los
colores de sus sobrevestas, sino tambien por el modo de esgrimir
las espadas y por los terribles golpes que sus manos
eran las únicas capaces de descargar. Su cualidad de enviado
del Rey no le inspiró la suficiente confianza para ponerse
entre ellos, ni tampoco le pareció bastante segura la inviolabilidad
de su cargo de embajador: así es que se dirigió
á Doralicia, y le manifestó que Agramante, Marsilio y
Estordilano, con un reducido número de guerreros, estaban
asediados en su inseguro campamento por el ejército cristiano,
suplicándole que se lo participara á entrambos caballeros,
que procurara ponerles de acuerdo, y que les hiciera
partir sobre la marcha en auxilio del pueblo sarraceno.
Doralicia se arrojó valerosamente entre ellos, diciéndoles:
—En nombre de ese amor que me profesais, os ordeno
[Pg 536]
que reserveis vuestras espadas para hacer mejor uso de
ellas, y acudais sin pérdida de tiempo en socorro de nuestro
ejército sarraceno, asediado en este momento en sus tiendas
donde espera un rápido auxilio ó su total ruina.
Entonces tomó la palabra el mensajero, refiriéndoles minuciosamente
lo sucedido y el gran peligro en que se hallaban
los moros, y entregó despues al hijo de Ulieno[152]
una carta del hijo del rey Trojan. A consecuencia de estas
noticias convinieron los dos guerreros en estipular una tregua
hasta el dia en que los moros lograran romper el cerco
que los estrechaba; pero bajo la condicion de que una vez
levantado dicho cerco, habian de separarse de nuevo para
volver á empezar la suspendida lucha, hasta que la
suerte de las armas decidiera á quien habria de pertenecer
la doncella. Tomaron por testigo de su juramento á la
misma Doralicia, en cuyas manos lo prestaron.
Mal avenida la impaciente Discordia, así como el Orgullo,
allí presentes, con aquella suspension de hostilidades, no
querian consentir ni tolerar que quedara establecido tal
acuerdo; pero pudo más que ellos el Amor, tambien presente,
á cuyo valor ninguno se iguala, y á fuerza de flechazos,
apartó á la Discordia y al Orgullo. Estipulóse, pues, la
tregua entre ambos caballeros, tal como plugo á la que imperaba
en sus corazones. Faltábales un caballo, pues el del
Tártaro yacia tendido sin vida, cuando apareció oportunamente
Brida-de-oro, que iba pastando á orillas del arroyo.
Pero veo que he llegado al fin de este canto, por lo cual,
con vuestro permiso, haré aquí punto.
FIN DEL TOMO I.
[1] Nombre de la madre de Ferragús.
[2] Inglaterra se llamó primitivamente Albion, voz Latina procedente de Albus,
blanco, porque está rodeada de montes que parecen blancos al acercarse á ellos.
Llamóse despues Bretaña del nombre de uno de sus reyes, Briton. Finalmente, cuando los
sajones se apoderaron de ello bajo el gobierno de la reina Angela, la llamaron Angel-Landt,
tierra de Angela, voz que despues fué convertida en England por los ingleses,
Ingla-terra por los españoles, Angle-terre por los franceses, etc.
[3] Existió en Inglaterra un varon justo y tenido generalmente en opinion de santo,
el cual, tentado muchas veces por el Demonio, lo sufria todo con admirable paciencia.
Fueron por último tantas las persecuciones diabólicas, que el desgraciado, al ver muerto
su ganado, y despues de este sus hijos varones y hasta su propia mujer, cayó en cama
desesperado, entregando al poco tiempo su alma, en medio de mil blasfemias, á aquel
que á tal estado le redujera. Dejó tres hijas, una de las cuales fué condenada á muerte,
segun las leyes de aquel país, por haberse dejado seducir por un jóven; la segunda,
para no incurrir en una pena semejante, se entregó á la prostitucion; pero la tercera,
deseosa de guardar la castidad de que habia hecho voto, fué seducida entre sueños por
el Demonio, quedando embarazada. Reducida á prision por esta causa y en virtud del
cumplimiento de la citada ley, dió á luz en la cárcel á Merlin, y queriendo sus jueces
llevar á cabo la sentencia, fué defendida y libertada por su hijo, niño aun de pocos
dias. Hombre ya Merlin, fué á la corte del rey Uterpendragon, donde fundó la famosa
órden de la Tabla redonda, é hizo cosas extraordinarias así como muchas profecías.
Enamorado de la Dama del Lago, á quien solia llamar la blanca serpiente de la selva
del Norte, construyó antes de su muerte un sepulcro capaz para él y para su amante, y
estando con ella, le enseñó un conjuro, que una vez pronunciado sobre el sepulcro cerrado,
jamás podria este volverse á abrir. La dama que odiaba á Merlin por haberse él
envanecido de haberle arrebatado la virginidad, urdió un nuevo engaño, y acariciándole
un dia más de lo que acostumbraba, le hizo entrar en el sepulcro con el pretexto
de querer asegurarse de su capacidad, y habiendo entrado en él el encantador, lo cerró
la dama, pronunciando inmediatamente las misteriosas palabras, de modo que no pudiendo
salir, quedó el cuerpo de Merlin muerto, pero su espíritu hablaba y respondia á
todo aquel que le dirigia alguna pregunta.
[4] Habiendo Berengario asediado á Milan, Hugo, hijo de Alberto de Este, le obligó á
levantar el sitio, y reconquistó aquel Estado desplegando el estandarte en que estaba
pintado el dragon que otro Hugo, uno de sus más valerosos ascendientes, habia adoptado
como distintivo en la primera cruzada, y cuya historia era esta. Voluce, uno de los jefes
de los sarracenos, acostumbraba llevar por cimera una serpiente que entrelazaba su
yelmo, en cuya parte superior terminaba con la boca abierta y devorando á un niño.
Habiendo retado Voluce á Hugo á singular batalla, este aceptó el reto, venció al infiel,
y se apoderó de su casco, cuya cimera adoptaron por enseña él y sus sucesores.
[5] Obligado el papa Gregorio V á huir de Roma á causa de la actitud de los Romanos
capitaneados por Crescencio, fué á pedir auxilio al emperador Oton III, el cual
le proporcionó un ejército bajo el mando de Hugo de Este, que bien pronto humilló la
soberbia de los romanos: habiéndose fortificado Crescencio en el castillo de San Angelo
juntamente con el antipapa por él elegido, cayeron ambos en poder de Hugo, que mandó
dar muerte al primero y sacar los ojos al segundo.
[6] El ducado de Sajonia, que le correspondia como heredero de su madre Alda, hija
de Oton I, el cual habia muerto sin dejar sucesores.
[7] Llama el Poeta casta y prudente á la condesa Matilde, señora de las comarcas
que hasta aquí habian formado parte del patrimonio de S. Pedro, porque habiendo contraido
matrimonio con Albertazzo de Este, ignorando que era su pariente, así que pasados
algunos años tuvo noticia de ello, se separó de su marido aconsejada por el Papa, y
dedicándose á la vida contemplativa, murió dejando á la Santa Sede heredera de sus
Estados.
[8] Eccelino Romano, jefe de un numeroso cuerpo de ejército, proporcionado por el
emperador Federico II, fué un hombre orgulloso y tan cruel, que se le creia hijo del Demonio.
Entró en Lombardia al frente de sus tropas, y á sangre y fuego se apoderó de
muchas ciudades. Declaró despues la guerra á los paduanos, y habiéndolos vencido,
desterró á muchas familias que le parecieron sospechosas, dió muerte á innumerables
personas, castrando á los niños, sacando los ojos á los ancianos y cortando los pechos
á las mujeres, llegando al extremo de encerrar en el prado de Padua á doce mil hombres
que hizo quemar vivos. Habiéndose apoderado despues de Cremona, Mantua, Ferrara
y otras muchas ciudades, donde hizo abrir el vientre á las mujeres embarazadas,
quemar á los niños, violar á las doncellas y matar á los hombres, se propuso conquistar
á Milan; pero los milaneses, aliados con otros pueblos al mando de Azzo V, le derrotaron
causándole tres heridas y reduciéndole á prision fué conducido á Sonzino: al
verse Eccelino en aquel estado y desesperando de su salvacion, no quiso tomar alimento
alguno, se abrió las heridas y murió. Los milaneses, para no quedar sin venganza, se
apoderaron de un hermano de Eccelino llamado Alberto, juntamente con su mujer, seis
hijos varones y dos hembras, y dieron muerte en su presencia á los hijos, y quemaron
despues á las hijas, quitándole en seguida la vida. Las ciudades confederadas continuaron
combatiendo contra Federico II; se apoderaron de Ferrara y volvieron á entregarla
al Pontífice, el cual dió su gobierno á Azzo de Este, que tan valerosamente se habia portado
en su lucha con los soldados de Federico.
[9] El Eridano, rio de Italia, que hoy se llama Pó.
[10] Las Heliades eran las hijas del Sol y hermanas de Faeton. La desgraciada
muerte de su hermano les causó tal dolor que estuvieron llorando cuatro meses enteros.
Los dioses las transformaron en álamos, y sus lágrimas se convirtieron en granos de
ámbar. Por la misma causa, Cienus, amigo de Faeton, fué transformado en cisne.
[11] Creado Oton IV emperador por el Papa Inocencio III, declaró la guerra á la Iglesia
y ayudado de la faccion gibelina, redujo al Pontífice á tal extremo, que tuvo que refugiarse
en el Capitolio; Inocencio III reunió en él su Consejo y desposeyó á Oton del
imperio. Fué auxiliado despues por muchos príncipes de Italia, entre los cuales estaba
Aldobrandino de Este, primer marqués de Ferrara, el cual obligó al emperador Oton á
regresar á Alemania, y como habia gastado todo cuanto poseia en defensa de la Iglesia,
tuvo que pedir dinero prestado á los florentinos dejándoles en prenda á su hermano Azzo,
y con bastantes miles de ducados que aquellos le dieron, levantó un ejército y destrozó
completamente al enemigo. Murió al poco tiempo dejando á su hermano por heredero
del Exarcado de Rávena y de todo el país comprendido entre el Pó y el Apenino,
desde Placencia hasta Venecia.
[12] Se refiere á Azzo VI que en la cruzada que pasó á Palestina para librar á los cristianos
sitiados en Tolemaida, era portador del estandarte de la Cruz, mereciendo despues
por su valor la mano de la hija de Cárlos, rey de las dos Sicilias.
[13] Habiéndose rebelado los habitantes de Faenza contra el Papa Gregorio XI, envió
este contra ellos á Juan Hancuto el cual se apoderó de la ciudad, la saqueó, pasó á cuchillo
á todos sus habitantes, y la vendió despues por veinte mil ducados á Nicolás
de Este.
[14] Rovigo, llamada en Italia Rhodigium, de Rhodos, rosa, en griego.
[15] Esta ciudad es Comacchio, perteneciente al ducado de Ferrara y situada entre el
Primaio y el Volano, dos brazos del Pó. Dice el poeta que sus habitantes desean que el
mar se altere, porque las tempestades arrastran hácia aquellas lagunas gran cantidad
de pescado, de que se utilizan aquellos, que son en su mayor parte pescadores.
[16] Muerto Alberto de Este, Azzo de la misma familia que hacía mucho tiempo habia
sido desterrado de su patria, se preparaba á regresar á ella con el auxilio de Tadeo, conde
de Conio; pero los tutores de Nicolás rechazaron la invasion de Azzo, y fué creado
Nicolás primer señor de su tierra.
[17] Cuando murió Galeazzo Visconti intentaron apoderarse del gobierno de la Lombardia
numerosos tiranuelos y capitanes, y entre ellos Oton III, el cual usurpó las ciudades
de Parma y Reggio que habia sido cedida tiempo hacia por Azzo de Correggio á
Obizzo de Este. Llegado Nicolás á su mayor edad, tomó las armas y dió muerte al citado
Oton, y aclamándole los habitantes de Parma y Reggio como á su libertador, se pusieron
voluntariamente bajo su dominio.
[18] Condenada á muerte por Nicolás de Este su mujer á quien habia sorprendido en
adulterio, se casó con Ricciarda Salucense, de la que tuvo dos hijos, Hércules y Sigismundo:
antes habia tenido otros dos naturales llamados Leonelo y Borso. Cuando murió
Nicolás, dejó por herederos á los hijos legítimos confiándolos al cuidado de Leonelo,
el cual se apoderó del gobierno de los Estados de Ferrara y desterró á Nápoles á sus hermanos.
Gobernó durante nueve años, y al morir dejó un hijo pequeño llamado Nicolás,
recomendándolo á su hermano Borso, el cual, guiado por su corazon religioso y magnánimo,
levantó el destierro de sus dos hermanos y los hizo educar como príncipes.
Borso fué amado de todos, y habiendo recibido pomposamente en Ferrara al emperador
Federico, fué titulado por este duque de Ferrara, cuyo título fué confirmado por
el Papa Paulo II, en él y todos sus descendientes.
[19] Estos eran Cástor y Pólux, Elena y Clitemnestra, que habian nacido del consorcio
de Júpiter, convertido en cisne, con Leda, esposa de Tindaro. Muerto Castor á mano
de Linceo, su hermano pidió á Júpiter que lo hiciera inmortal; pero como este ruego
no podia ser enteramente atendido, se les concedió que dividieran la inmortalidad
entre ellos, de suerte que vivian y morian alternativamente.
[20] Astrea, diosa de la justicia, segun la fábula.
[21] Medea fué una célebre maga que se enamoró de Jason, conquistador del vellocino
de Oro. Habiéndose casado él despues con Creusa, Medea se vengó matando á todos los
hijos que habia tenido de Jason.—Progne, hija de Pandion, rey de Atenas, mató á su
hijo y lo sirvió en la comida á su esposo Tereo, furiosa al ver que este le habia sido
infiel violentando á su hermana Filomena.
[22] Enemistado Alfonso con el Papa por no querer prestarle vasallaje por el feudo de
Ferrara, le declaró la guerra. El Papa entonces fué auxiliado por Fernando de Aragon
y los venecianos. El capitan aragonés Pedro Navarro pasó con su gente á la Romanía y
entró en el ducado de Ferrara, apoderándose á viva fuerza de la Bastia, fortaleza del
Duque. Una vez posesionados de ella, los soldados españoles se esparcieron por todas
las estancias buscando qué comer y entonces Alfonso, logrando escaparse, reunió todas
sus gentes y derrotó á su vez al descuidado enemigo. Los romañoles que por creer perdido
el ducado de Ferrara iban devastando el país, fueron tambien destrozados por Alfonso,
el cual se apoderó otra vez de la Bastia, siendo pasada á cuchillo toda la guarnicion
española, por creer los ferrareses que su duque habia muerto de una pedrada
cuando solo estaba herido.
[23] Publio Virgilio Maron, príncipe de los poetas latinos, contemporáneo y amigo
del emperador Augusto.
[24] Los venecianos, enemigos de Ferrara, acudieron al Pó con una respetable armada
contra ella. El cardenal Hipólito salió de la ciudad con unos cuantos caballos é
infantes y al llegar á Volana, castillo próximo al Pó, estableció secretamente su artilleria,
protegido por los márgenes del rio, hizo por todas partes ciertas aberturas, y viendo
descuidadas 20 galeras venecianas por haber saltado á tierra su tripulacion para saquear
el país, rompió de noche el fuego contra ellas, echó cuatro á pique y se apoderó de las
otras quince. Angelo Trevisano, jefe de aquella escuadra, logró escapar en la restante.
De esta victoria hace diferentes veces mencion el Ariosto en este poema.
[25] Ultrajado por el cardenal Hipólito, D. Fernando, su hermano carnal, acudió al
Duque pidiendo venganza ó castigo para él; pero viendo que no la conseguia se aconsejó
de Don Julio, su hermano natural, y entrambos determinaron asesinar al Duque.
Faltándoles en todas ocasiones resolucion para ello, fueron al fin sus planes descubiertos
por el prudente cardenal y condenados á cadena perpétua.
[26] Ganimedes fué un príncipe de extremada belleza, hijo de Tros, rey de Troya,
á quien el águila de Júpiter arrebató y trasladó al cielo, para reemplazar á Hebe en
el cargo de escanciador ó copero de los dioses.
[27] Hácia el África.
[28] Famosos caballeros de la Edad media, cuya existencia es fabulosa en su mayor
parte, y problemática en los restantes.
[29] Orden de caballeria fabulosa, instituida á fines del siglo V, segun las leyendas
de la Gran Bretaña, por el rey Utherpandragon, por consejo del encantador Merlin. La
órden se compuso de 24, y despues de 50 caballeros, cuyos nombres se encuentran grabados
en una tabla de forma redonda que se ha conservado en Winchester.
[30] Nombre de una de las furias.
[31] Region de la Europa oriental de la que
hoy forma gran parte la Valaquia.
[32] Las columnas de Hércules que, segun la fábula, fueron colocadas por aquel semi-dios
en los montes Calpe y Avila á uno y otro lado del Estrecho de Gibraltar como
fin de sus trabajos, y como límite de las tierras y mares conocidos.
[33] Bañándose un dia la ninfa Aretusa en el rio Alfeo inspiró amores al Dios de este
rio. Para escapar de sus persecuciones imploró Aretusa el socorro de Diana, que la convirtió
en fuente. Inmediatamente Alfeo mezcló sus aguas con las de Aretusa, y estas
desaparecieron, yendo á brotar despues de un largo viaje subterráneo y submarino
en Oligia, isla vecina de Siracusa, donde formaron una clara fuente.
[34] Uno de los gigantes que atacaron al Cielo y que, segun la Fábula, tenia cien
brazos y cincuenta cabezas.
[35] Region meridional de Italia, tambien llamada la Pulla.
[36] Doncella de Culofon, que tejía tan perfectamente, que no temió proponer un desafío
á la diosa Minerva, y la diosa irritada por haber sido vencida hirió con su lanzadera
la cabeza de Aracnea, que se ahorcó desesperada y quedó convertida en araña.
[37] Nombre antiguo de un rio de la India, famoso por una batalla que dió en sus
márgenes Alejandro contra Poro.
[38] Nombre antiguo de Irlanda.
[39] Io credea é credo, é creder credo il vero.
[40] Anteo fué un gigante, hijo de Neptuno y de la Tierra, que habitaba en una
gruta de la Libia y obligaba á todo el que pasaba por el camino á pelear con él: mientras
tocaba la tierra, su madre le daba siempre fuerzas, y de este modo vencia á
cuantos desafiaba, colocando sus cabezas al rededor de su morada.  Pero provocado
Hércules al combate por el gigante, y advertido del encanto que hacia á Anteo invencible,
le estrechó entre sus brazos y le ahogó levantándole del suelo.
[41] Alcione, era hija de Eolo y esposa de Ceix rey de Tesalia. Inconsolable por la
pérdida de su esposo, muerto durante una navegacion, se arrojó al mar, y Júpiter la
trasformó, juntamente con aquel, en el pájaro de su nombre.
[42] Cloto, una de las tres Parcas, hijas de la Noche. Era la que tenia la rueca é hilaba
el destino de los humanos.
[43] Princesa de Tiro y reina de Cartago despues. Para sustraerse á las persecuciones
de Iarbas, rey de Mauritania, se arrojó á una hoguera y en ella se dió una puñalada.
[44] Cleopatra, reina de Egipto, hizo que un áspid le mordiera un brazo, cuyo veneno
le causó la muerte, á fin de no caer en poder del emperador Octavio vencedor de su
amante Marco Antonio.
[45] Isla que los antiguos tenian por la más septentrional conocida, y que hoy se
cree fuera el grupo de las Faroes.
[46] Caverna conocida con el nombre de Purgatorio de San Patricio, construida en
un monasterio de Ultonia, y en la que se hallan representadas las penas del Infierno.
La tradicion y la fé de los irlandeses le atribuyen la propiedad de redimir los pecados á
los que la visitan.
[47] Filósofo griego, discípulo de Platon, célebre por sus virtudes, su desinterés y sobre
todo por su continencia.
[48] Melicertes, hijo de Atamas y de Ino. Huyendo con su madre del furor de su padre,
que creia ver en ellos una leona con su cachorro, se arrojaron al mar, quedando
convertidos en dos divinidades marinas.
[49] El mejor estatuario de la antigüedad, natural de Atica.
[50] Sobrenombre de Rea ó Cibeles, madre de los dioses, á quien se aplicó esto por
ser particularmente venerada un el monte Ida, de Frigia.
[51]  Gigante temible, hijo del Tártaro y la Tierra, y uno de los que hicieron la
guerra á los dioses del Olimpo. Júpiter, victorioso de él, le agobió con el enorme peso
del Etna.
[52] Habiendo dejado Ceres á su hija Proserpina cogiendo flores en un valle próximo
al Etna, aprovechó esta ocasion el dios de los Infiernos, Pluton, para apoderarse de
la doncella y colocarla en el trono de su horrible reino.
[53] El fuego que vomita el volcan del monte Etna, bajo el cual suponian los antiguos
que tenia Vulcano sus fraguas.
[54] Nombre de una ciudad de la Grecia antigua, célebre por el culto que en ella se
daba á Ceres y por el magnífico templo dedicado á esta diosa.
[55] Dante, en su Divina comedia, coloca al centauro Quiron en uno de los círculos
del Infierno, donde él y los demás centauros cuidan de que los condenados no salgan
fuera de la pez hirviendo.
[56] Hija de Hércules, duque de Ferrara, y hermana de Alfonso é Hipólito; fué mujer
animosa, honestísima y digna de todo encomio. Casóse con Francisco Gonzaga, señor
de Mantua, el cual puesto á la cabeza de los venecianos, en auxilio de los genoveses
contra Cárlos VIII de Francia, derrotó á los franceses.
[57] Ocno fué hijo del Tiber y de la profetisa Manto, que dió su nombre á la ciudad
de Mantua.
[58] Rio de Italia que nace en los Apeninos cerca de Génova, atraviesa el Ducado de
Parma y desagua en el Pó.
[59] Piloto del buque en que fueron los Argonautas á la conquista del Vellocino de oro.
[60] Mujer de Luis Sforza, duque de Milan, llamado el Moro, el cual, despues de muerto
Galeazzo su hermano, bajo pretexto de dirigir á Juan Galeazzo, sobrino suyo y heredero
de aquel Estado, la gobernó continuamente, hasta que por fallecimiento de su sobrino,
le colocaron en posesion definitiva del ducado los señores de Milan. Beatriz fué dama
de gran pompa: hizo gala de una arrogancia impropia en una dama, y procuró continuamente
inmiscuirse en los asuntos de Estado, repartiendo empleos y hasta disponiendo
de la justicia.  Murió en 1476, y poco despues su marido perdió sus estados.
[61] Nombre antiguo de la Hungria.
[62] El gran lunar que empaña el poema de Ariosto es la adulacion á la casa de Este,
que le arrastra hasta el punto de citar las Lucrecias.
[63] Ricarda, hija del marqués de Salazzo y mujer de Nicolás de Este. Viendo que
Leonelo y Borso se habian apoderado del gobierno de Ferrara, envió sus hijos á diferentes
estados en busca de mejor suerte. La primera sobrellevó animosamente todo género
de privaciones y contrariedades, hasta que repuesto en el trono ducal su hijo
Hércules, volvió á ocupar su antiguo rango.
[64] Encontrándose el duque Hércules desterrado en la corte de Aragon, alcanzó por
su valor y virtudes la mano de Leonor, hija del infante D. Fernando, do la que tuvo
tres hijos.
[65] Lucrecia Borgia, hija del papa Alejandro VI, que la tuvo antes de su exaltacion al
Pontificado, casó con Juan Sforza, señor de Pésaro. Abandonada por este, casó segunda
vez con D. Luis de Aragon, hijo natural del rey D. Alfonso, y por muerte de este con
Alfonso I, duque de Ferrara.
[66] Despues que Luis XII de Francia empuñó las riendas del gobierno, y cuando
repudió á Juana, hija de Luis XI, su primera mujer, se casó con Ana de Bretaña, para
reunir á su corona los estados de esta. De Luis y Ana, nació Renata, que fué nuera de
Lucrecia Borgia, por haberse casado con Hércules II, hijo de Lucrecia, y heredero del
ducado de Ferrara.
[67] Alusion á la batalla de Rávena, dada el 11 de Abril de 1512 entre las tropas españolas
y sus auxiliares, mandadas por el virey de Nápoles D. Pedro Cardona y el conde
D. Pedro Navarro, por una parte, y por la otra, las francesas mandadas por Gaston de
Foix, duque de Nemours.  El campo quedó por los franceses; pero el triunfo les costó
caro, porque murió su jefe al dar una carga contra los españoles que se retiraban en
buen órden.
[68] Antiguo nombre de los habitantes del Artois y de Flandes.
[69] Fabricio Colonna, jefe de las fuerzas papales en la batalla de Rávena, á quien
hizo prisionero Alfonso de Ferrara durante el combate, conservándole la vida y devolviéndole
poco despues la libertad á pesar de las protestas de los franceses, aliados de
Alfonso.
[70] Luis XII, rey de Francia.
[71] Los franceses, despues de haberse apoderado de Rávena, saquearon completamente
la ciudad, y pasaron á cuchillo á sus habitantes sin excepcion alguna. Ya antes
habia sufrido Brescia iguales daños por parte de los venecianos. A consecuencia de esto,
los de Rimini, Faenza, Imola y Forli se apresuraron á abrir al ejército francés las
puertas de sus ciudades.
[72] Pueblo indígena del África, que habitaba
el país de Zab y una parte del Sahara.
[73] Célebres filósofos de la antigüedad, griego el primero y tarentino el otro, Pitágoras
prevenia á todos sus discípulos nuevos que estuvieran cinco años sin hablar antes
de empezar el estudio de la filosofia.
[74] El Leon de Venecia.
[75] Antiguo nombre de las islas Canarias.
[76] Region de la Arabia Pelrea que se extendia por las costas del mar Rojo.
[77] Nombre bajo el cual los antiguos conocian al mar Rojo y al golfo Pérsico.
[78] La tierra de Meliapour á San Tomé, en la India, donde padeció martirio el apóstol
Santo Tomás.
[79] Nombre antiguo de la península de Malacca, ó más bien, de la India transgangética.
[80] Antiguo nombre de la isla de Ceilan.
[81] Puerto de la costa de Coromandel.
[82] El golfo de Bengala.
[83] Ciudad del Indostan inglés, capital de la provincia del mismo nombre.
[84] Los paises occidentales.
[85] Nótese que el Autor hace hablar á Andrónica en los tiempos de Carlomagno; es
decir, muchos siglos antes de las expediciones marítimas á la India.
[86] Alusion al descubrimiento del camino de la India, doblando el cabo de Buena
Esperanza, realizado por los portugueses al mando de Vasco de Gama.
[87] Alusion al descubrimiento de América por Colon y los españoles, que salieron de
Palos, pequeño puerto situado en la costa de la provincia de Huelva. El Autor supone
equivocadamente que la expedicion pasó por el estrecho de Gibraltar, obra de Hércules,
segun la fábula.
[88] El emperador Carlos V, hijo de Felipe de Austria y de D.ª Juana la Loca, hija
de los reyes Católicos. Nació en Gante, ciudad de Flandes, próxima al Rhin.
[89] Próspero Colonna, descendiente de la antigua familia romana del mismo nombre,
esforzado y prudente capitan, que adquirió reputacion de gran general en la guerra
que Cárlos VIII de Francia emprendió contra Nápoles en 1494, ayudó á Gonzalo de
Córdoba y ganó á los franceses en 1522 la victoria de la Bicoca.
[90] Francisco Dávalo, marqués de Pescara, sucesor del anterior en el mando de las
tropas españolas que combatian en Italia, y guerrero no menos animoso.
[91] Alfonso Dávalo, marqués de Vasto, sucesor tambien del anterior en el mismo
grado de dignidad.  Estos tres jefes pelearon siempre en favor de Cárlos I de España
contra los ejércitos franceses.
[92] En la guerra que se suscitó entre Cárlos I de España y Francisco I de Francia,
de cuya guerra fué principal teatro la Italia, el célebre marino genovés Andrés Doria
abrazó el partido de los franceses, y sirvió heroicamente al rey Francisco; pero habiendo
notado que era objeto de los celos de los ministros franceses, y que el monarca diferia
la ratificacion de las promesas hechas en favor de Génova, le abandonó, abrazó el
partido de Cárlos V estipulando con él la restauracion de la libertad de su patria, expulsó
á los franceses de Génova y cambió la forma de su gobierno, haciendo decretar que
los duxes serian elegidos por dos años y no perpétuamente. En cuanto á él, rehusó esta
dignidad, y continuó sirviendo al Emperador, que le hizo muchas donaciones.
[93] Vulcano casóse á pesar de su fealdad con Venus; pero como esta diosa le hiciese
frecuentes infidelidades, se vengó de ella encerrándola en una red, así como á Marte
su amante, á quienes sorprendió juntos un dia, y los expuso de esta suerte á la burla
de los otros dioses.
[94] El Nilo.
[95] Antigua ciudad del Bajo Egipto, llamado hoy Abukir.
[96] Dios de los infiernos entre los egipcios, á quien representaban con el cuerpo de
hombre y la cabeza de perro.
[97] Por estar más al Occidente que la desambocadura del Nilo.
[98] San Jorje.
[99] Ciudad de Palestina, entre Sumaria y Jerusalen: llamada antiguamente Arimathea.
[100] Region del Asia, que se extendia á lo largo de la costa S. E. del mar Caspio y hoy
corresponde al Daghestan.
[101] El monte Etna, del que se ha hablado ya en otra nota.
[102] Tiberio Neron, segundo emperador Romano y Domicio Enobarbo Neron, quinto
emperador, ambos tan crueles como es proverbial.
[103] Cayo Calígula, tercer emperador romano, célebre tambien por su ferocidad y sus
extravagancias.
[104] Otros dos emperadores romanos, notables por su crueldad.  El segundo fué el célebre
Eliogábalo, á quien los soldados, al exaltarle al trono imperial, saludaron con el
nombre de Antonino en memoria de su abuelo Antonino Caracalla.  Su ferocidad fué
causa de que el Senado promulgase una ley á fin de que en adelante no llevase ningun
emperador dicho nombre, y por eso dice el poeta que Eliogábalo fué el último Antonino.
[105] Emperador romano, que en un principio fué pastor de Tracia; hombre avaro y
cruel, y furibundo perseguidor de los cristianos.
[106] Rey de Tebas, cuyo país gobernó tiránicamente. Uno de los principales rasgos de
su crueldad consistió en que habiendo sepultado Antígona, á pesar de su formal prohibicion,
el cadáver de su hermano Polinice, Creon mandó enterrarla viva.
[107] Mezencio, rey de los Agilinos, pueblo de Toscana, fué tan feroz que mandaba
atar los cuerpos de los muertos en estado de putrefaccion con los de los vivos, uniendo
boca con boca, mano con mano y así de los demás miembros, y de esta suerte hacia
morir á los que incurrian en su desagrado.
[108] De este guerrero desalmado nos hemos ocupado ya en una nota del canto III.
[109] Alusion á los suizos, franceses y alemanes llamados á Italia por el papa Julio II.
[110] A orillas del lago Trasimeno en Italia fué vencido el consul romano Flaminio por
el general cartaginés Annibal muriendo en la batalla 15,000 romanos y cayendo otros
tantos prisioneros. Cerca del pueblo de Cannas, en la Apulia, volvió Annibal á derrotar
á los romanos, mandados por Varron y Paulo Emilio, causándolos una mortalidad espantosa;
y por fin, junto al rio Trebbia, cerca de Génova, los derrotó tambien en términos
que de 40 mil hombres apenas pudieron salvarse diez mil.
[111] Mar así llamado del nombre de la isla Carpathos ó Scarpante, situada en el Mediterráneo,
entre las de Rodas y Creta.
[112] Satalieh ó Adalia, ciudad de la Turquía asiática
(Anatolia), á 66 leguas de Esmirna.
[113] Riachuelo de Lidia, llamado en el dia rio de Sart ó Bagoulet, que arrastraba
mucho oro.  Segun la fábula, poseia esta propiedad desde que Midas se habia bañado
en él.
[114] Rio de Eolia, en el Asia menor.  Hoy se llama Sarabal: desagua
cerca de Esmirna.
[115] Provincia de la alta Asia, entre el Chaboras y el Tigris,
que formó parte de la antigua Mesopotamia.
[116] Parte occidental del Asia Menor ó Anatolia.
[117] El Papa Leon X.
[118] Boreas, viento frio y seco, del Norte.—Garbino, viento del
Mediterráneo, conocido vulgarmente con el nombre de leveche.
[119] El más hábil y valiente de los capitanes troyanos, hijo de Príamo, rey de Troya.
Su valor fué causa de que le dieran el nombre de Héctor, que significa
áncora, por que se le consideraba como el apoyo y áncora de los troyanos.
[120] Horacio Cocles, héroe de los primeros tiempos de Roma: defendió solo contra
todo el ejército de Porsenna la entrada del puente Sublicio, mientras sus compañeros lo
cortaban detrás de él; luego que fué destruido, se arrojó al rio armado, lo atravesó á
nado y entró en Roma sano y salvo.
[121] Nombre actual de la antigua Tiro.
[122] Rio de Siria, llamado hoy Aasí, que sale del Líbano, pasa por
Antioquía y desemboca en el Mediterráneo.
[123] Una de las Furias, que como Alecton y Megera, sus compañeras, tenia el derecho
de castigar las faltas de los hombres en la Tierra y en el Infierno.
[124] Embarcacion antigua, grande y pesada.
[125] Puerto de Toscana, llamado hoy Lunegiano.
[126] Dos puertos de mar en la isla de la Chipre, antes famosos y hoy medio
arruinados.
[127] Puerto del estado de Túnez, en otro tiempo uno de los
mejores del África.
[128] Los paganos dieron este nombre á la Luna, porque suponian que Hécate, hijo de
Júpiter y Latona, representaba tres papeles diferentes, el de Luna en el cielo, Diana en
la tierra y Proserpina en el infierno, y algunos la pintaban con tres cuerpos reunidos
y una sola cabeza, pero con tres caras.
[129] Pastor fabuloso de Caria, de una gran belleza, á quien Júpiter condenó á un sueño
eterno por haber osado atentar al honor de Juno.  La Luna, ó Diana, concibió por
él una ardiente pasion mientras dormia, y le transportó á una gruta del monte Latmos,
donde iba con frecuencia á visitarle.
[130] Habiendo llegado Eneas á Cartago despues de la destruccion de Troya, presentóse
á Dido, reina de aquel país, la cual se enamoró de él, y deseosa de ofrecerle distracciones,
le invitó á una caceria. Sorprendidos en ella por una copiosa lluvia, que obligó á
huir á sus compañeros en todas direcciones, Eneas y Dido se refugiaron en una cueva,
y encontrándose solos en ella, se entregaron sin reserva á su amor, que fué despues
causa del suicidio de Dido, al verse abandonada por Eneas.
[131] Puerto de mar de la isla de Chipre, donde existen bancos de arena y piedras peligrosas
para los navegantes.
[132] La Sibila de Cumas, una de las diez que se conocieron, fué en su juventud amada
de Apolo. Deseando este Dios conceder una gracia á su amada, le dijo un dia que
le pidiese lo que quisiera; y ella, cogiendo un puñado de arena, le pidió vivir tantos
años cuantos eran los granos de arena que tenia en la mano, lo cual le fué otorgado;
pero habiéndose olvidado de pedir que no desapareciera su juventud, transformóse de tal
modo con el tiempo, que abandonada del cuerpo, no quedó de ella más que la voz.
[133] Esta fué Hécuba, segunda mujer de Príamo, rey de Troya. Despues de la destruccion
de su patria, pasó á Tracia para ver á su rey Polimnestor, á quien Príamo habia
confiado uno de su hijos, y sabiendo que habia mandado asesinarlo, se vengó del rey
sacándole los ojos ayudada por algunos troyanos. Los tracios les persiguieron á pedradas,
y Hécuba, fuera de sí, corrió tras aquellas piedras mordiéndolas, y de improviso se
halló transformada en perra; quiso abrir la boca para quejarse, pero dejó oir furiosos
aullidos, que resonaron durante mucho tiempo por los campos de la Tracia.
[134] Hija de Harpalico, rey de los amineos en la Tracia. Desde muy niña la acostumbró
su padre al manejo de las armas y ella le ayudó en la guerra que sostuvo
contra Neoptolemo, hijo de Aquiles, á quien hizo huir.
[135] Hija de Metabo, rey de los Volsgos: ocupada desde su infancia en los ejercicios
de la caza y de la guerra, se hizo célebre por su lijereza en la carrera y su habilidad en
manejar el arco.
[136] La más célebre poetisa griega, natural de Mitilene, en la isla de Lesbos. Sus
contemporáneos la llamaron la Décima Musa, levantaron templos en honor de su memoria
y acuñaron moneda con su busto. Inventó un género de versos.
[137] Poetisa de Tanagro, en Beocia, llamada la Musa lírica. Fué rival de Píndaro, y
le ganó cinco veces la palma en los juegos de la Grecia.
[138] Antiguo nombre del rio Danubio.
[139] Antiguo nombre del mar Negro.
[140] Mujer de Agamenon, rey de Argos. Mientras este príncipe estuvo en el sitio de
Troya, se entregó á criminales amores con Egisto, y ambos amantes asesinaron á Agamenon
al regresar de su expedicion, cuando salia del baño. Orestes, hijo de Agamenon,
los castigó.
[141] Rey de Creta. Asistió al sitio de Troya, donde se distinguió por su valor. Sorprendido
al regresar á su patria por una furiosa tempestad, ofreció á los dioses, para
aplacarla, sacrificarles el primero que se presentase á su vista al tocar el suelo pátrio.
Desgraciadamente, el primero que se presentó fué su hijo, é Idomeneo, cumpliendo su
promesa, le atravesó con su espada; pero sus súbditos, indignados por semejante sacrificio,
le obligaron á salir de sus estados.
[142] Durante la guerra que Esparta sostuvo con Mesenia y que duró diez años, nacieron
algunos hijos del comercio ilegitimo de las mujeres de Esparta con los jóvenes, á
quienes se permitia abandonar momentáneamente el campo para suplir la ausencia de
los maridos é impedir que pereciese el Estado por falta de ciudadanos. Despreciados por
sus compatriotas, fueron declarados ilegítimos é inhábiles para heredar; conspiraron
con los ilotas; pero se descubrió la conspiracion y tuvieron que abandonar á Esparta:
entonces fueron á establecerse, capitaneados por Falanto, en la costa oriental de Italia,
donde fundaron á Tarento.
[143] Es decir, que ya no tenian un marido por cada diez mujeres, pues habiendo aumentado
tanto el número de estas, tocaban aquellos á más de diez cada uno.
[144] Jerjes, rey de Persia, pasó á conquistar la Grecia al frente de un ejército de
5,283,220 hombres, segun Herodoto.
[145] Licaon, rey de Arcadia, fué trasformado en lobo por haber querido asesinar á Júpiter
que bajo la forma de un simple mortal habia ido á pedirle hospitalidad. Calisto,
hija de Licaon, al ver la transformacion de su padre, pasó al servicio de Diana, y enamorado
Júpiter de ella se revistió de la apariencia de esta diosa y la sedujo. Conocida
su falta por Diana, la arrojó de su lado y Juno, celosa de ella, la convirtió en osa, despues
de haber dado á luz un hijo llamado Arcas. Cuando este llegó á la mayor edad,
persiguió un dia, cazando, á su madre, la cual se refugió en el templo de Júpiter; siguióla
hasta allí su hijo, y enfurecidos los habitantes por tal sacrilegio, se preparaban á
matar á los dos, cuando el padre de los dioses los trasladó al cielo, donde formaron las
constelaciones de la osa mayor y menor.—Quiere significar el poeta que estas constelaciones
apenas habian terminado su órbita, á causa de la rotacion de la Tierra que daba
paso al nuevo dia, cuando las mujeres, etc.
[146] Cadena de montañas del Epiro, llamada hoy della Chimera ó
Khimarioli.
[147] Orestes, hijo de Agamenon y Clitemnestra, pasó su juventud en Fócida despues
del asesinato de su padre por su madre y Egisto, y allí contrajo con Pílades la amistad
que á ambos hizo tan célebres. Vengó la muerte de su padre con la de los dos culpables;
pero perseguido por las Furias, le acompañaron por todas partes los remordimientos y
la demencia.
[148] Hipermnestra fué una de las cincuenta hijas de Danao, que salvó á su esposo Linceo,
á pesar de la órden de su padre, que habia mandado á todas sus hijas matar á sus
maridos la primera noche de sus bodas. Danao citó á Hipermnestra á juicio para castigarla
por su desobediencia; pero el pueblo la declaró inocente. Sus hermanas fueron
precipitadas por Júpiter en el Infierno, y condenadas á llenar eternamente un tonel
agujereado.
[149] Una de las horas en que los Romanos dividian el dia, y equivale al tiempo de
las tres de la tarde.
[150] Especie de lanza de poco más de dos varas de longitud con el remate de hierro
en forma de corazon, usada en los siglos XVI y XVII.
[151] Alusion á los Campos Elíseos, el jardin de los Infiernos.
[152] Rodomonte.
[Pg 537]
[Pg 540]
PARA LA COLOCACION DE LAS LÁMINAS.

LOS GRANDES POEMAS.
JOYAS DE LA LITERATURA UNIVERSAL
PUBLICADOS BAJO LA DIRECCION LITERARIA DE
D. FRANCISCO JOSÉ ORELLANA.
TOMO II DE LA COLECCION.
POEMA ESCRITO EN ITALIANO
POR
LUDOVICO ARIOSTO
Y TRADUCIDO AL CASTELLANO Y ANOTADO
POR
D. MANUEL ARANDA Y SANJUAN.
TOMO I.
BARCELONA.
EMPRESA EDITORIAL LA ILUSTRACION.
CALLE DE MENDIZÁBAL, NÚMERO 1.
1872.
ES PROPIEDAD.
BARCELONA.
ESTABLECIMIENTO TIPOGRÁFICO DE JAIME JEPÚS.
CALLE DE PETRITXOL, NÚM. 9, BAJOS.
1872.
LUDOVICO ARIOSTO.
[Pg i]
Ludovico, ó Luis, Juan Ariosto nació el 8 de Setiembre de 1474