# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_639-3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2019
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Jaime Luciano Balmes, El Protestantismo comparado con el Catolicismo en sus relaciones con la Civilización Europea (Vols 1-2)
# source:	http://www.gutenberg.org/files/59797/59797-h/59797-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

IMPRENTA DEL «DIARIO DE BARCELONA»
CALLE DE LA LIBRETERÍA, N.º 22
1921
ES PROPIEDAD
Entre los muchos y gravísimos males que han
sido el necesario resultado de las hondas revoluciones
modernas, figura un bien sumamente precioso
para la ciencia, y que probablemente no
será estéril para el linaje humano: la afición á los
estudios que tienen por objeto al hombre y la sociedad.
Tan recios han sido los sacudimientos, que
la tierra, por decirlo así, se ha entreabierto bajo
nuestras plantas; y la inteligencia humana, que
poco antes marchaba altiva y desvanecida sobre
una carroza triunfal, no oyendo más que vítores y
aplausos, y como abrumada de laureles, se ha estremecido
también, se ha detenido en su carrera,
y, absorta en un pensamiento grave, y dominada
por un sentimiento profundo, se ha dicho á sí misma:
«¿Quién soy? ¿de dónde salí? ¿cuál es mi
destino?» De aquí es que han vuelto á recobrar su
alta importancia las cuestiones religiosas: por manera
que, mientras se las creía disipadas por el soplo
del indiferentismo, ó reducidas á muy pequeño
espacio por el sorprendente desarrollo de los intereses
materiales, por el progreso de las ciencias[6]
naturales y exactas, y por la pujanza siempre creciente
de los debates políticos, se ha visto que,
lejos de estar ahogadas bajo la inmensa balumba
que parecía oprimirlas, se han presentado de nuevo
con todo su grandor, con su forma gigantesca,
sentadas en la cúspide de la sociedad, con la cabeza
en el cielo y los pies en el abismo.
En esta disposición de los espíritus, era natural
que llamase su atención la revolución religiosa del
siglo xvi; y que se preguntase qué es lo que había
hecho esa revolución en pro de la causa de la
humanidad. Desgraciadamente se han padecido en
esta parte equivocaciones de cuantía; ó bien por
mirarse los hechos al través del prisma de las preocupaciones
de secta, ó por considerarlos tan sólo
por lo que presentaban en su superficie: y así se
ha llegado á asegurar que los reformadores del siglo
xvi contribuyeron al desarrollo de las ciencias,
de las artes, de la libertad de los pueblos, y de
todo cuanto se encierra en la palabra civilización,
y que así dispensaron á las sociedades europeas un
señalado beneficio.
¿Qué dice sobre esto la historia? ¿qué enseña la
filosofía? Bajo el aspecto religioso, bajo el social,
bajo el político y el literario, ¿qué es lo que deben
á la reforma del siglo xvi el individuo y la sociedad?
¿Marchaba bien la Europa bajo la sola influencia
del Catolicismo? ¿Éste embargaba en
nada el movimiento de la civilización? He aquí lo
que me he propuesto examinar en esta obra. Cada
época tiene sus necesidades; y fuera de desear que
todos los escritores católicos se convenciesen de[7]
que una de las más imperiosas en la actualidad,
es el analizar á fondo ese linaje de cuestiones:
Belarmino y Bossuet trataron las materias conforme
á las necesidades de su tiempo; nosotros debemos
tratarlas cual lo exigen las necesidades del
nuestro. Conozco la inmensa amplitud de las cuestiones
que arriba he indicado; y así no me lisonjeo
de poder dilucidarlas cual ellas demandan: como
quiera, emprendo mi camino con el aliento que
inspira el amor á la verdad; cuando mis fuerzas se
acaben, me sentaré tranquilo, aguardando que otro
que las tenga mayores, dé cumplida cima á tan
importante tarea.
[9]
Existe en medio de las naciones civilizadas un hecho
muy grave, por la naturaleza de las materias sobre que
versa; muy transcendental, por la muchedumbre, variedad
é importancia de las relaciones que abarca; interesante
en extremo, por estar enlazado con los principales
acontecimientos de la historia moderna: este
hecho es el Protestantismo.
Ruidoso en su origen, llamó desde luego la atención
de la Europa entera, sembrando en unas partes la alarma,
y excitando en otras las más vivas simpatías; rápido
en su desarrollo, no dió lugar siquiera á que sus
adversarios pudiesen ahogarle en su cuna; y, al contar
muy poco tiempo desde su aparición, ya dejaba apenas
esperanza de que pudiera ser atajado en su incremento,
ni detenido en su marcha. Engreído con las consideraciones
y miramientos, tomaba bríos su osadía y se
acrecentaba su pujanza; exasperado con las medidas
coercitivas, ó las resistía abiertamente, ó se replegaba
y reconcentraba para empezar de nuevo sus ataques
con más furiosa violencia; y de la misma discusión,[10]
de las mismas investigaciones críticas, de todo aquel
aparato erudito y científico que se desplegó para defenderle
ó combatirle, de todo se servía como de vehículo
para propagar su espíritu y difundir sus máximas.
Creando nuevos y pingües intereses, se halló
escudado por protectores poderosos; mientras, convidando
con los más vivos alicientes todo linaje de pasiones,
las levantaba en su favor, poniéndolas en la
combustión más espantosa. Echaba mano alternativamente
de la astucia ó de la fuerza, de la seducción ó
de la violencia, según á ello se brindaban las varias
ocasiones ó circunstancias; y, empeñado en abrirse
paso en todas direcciones, ó rompiendo las barreras ó
salvándolas, no paraba hasta alcanzar en los países
que iba ocupando, el arraigo que necesitaba para asegurarse
estabilidad y duración. Logrólo así, en efecto;
y, á más de los vastos establecimientos que adquirió y
conserva todavía en Europa, fué llevado en seguida á
otras partes del mundo, é inoculado en las venas de
pueblos sencillos é incautos.
Para apreciar en su justo valor un hecho, para abarcar
cumplidamente sus relaciones, deslindándolas como
sea menester, señalando á cada una su lugar, é
indicando su mayor ó menor importancia, es necesario
examinar si sería dable descubrir el principio constitutivo
del hecho; ó, al menos, si se puede notar algún
rasgo característico, que, pintado por decirlo así en
su fisonomía, nos revele su íntima naturaleza. Difícil
tarea, por cierto, al tratar de hechos de tal género y
tamaño como es el que nos ocupa; ya por la variedad
de los aspectos que se ofrecen, ya por la muchedumbre
de relaciones que se cruzan y enmarañan. En tales
materias, amontónanse con el tiempo un gran número
de opiniones, que, como es natural, han buscado todas
sus argumentos para apoyarse; y así se encuentra el
observador con tantos y tan varios objetos, que se
ofusca, se abruma y se confunde: y, si se empeña en
mudar de lugar, por colocarse en un punto de vista
más á propósito, halla esparcidos por el suelo tanta[11]
abundancia de materiales, que le obstruyen el paso,
ó, cubriendo el verdadero camino, le extravían en su
marcha.
Con sólo dar una mirada al Protestantismo, ora se le
considere en su estado actual, ora en las varias fases
de su historia, siéntese desde luego la suma dificultad
de encontrar en él nada de constante, nada que pueda
señalarse como su principio constitutivo: porque, incierto
en sus creencias, las modifica de continuo, y las
varía de mil maneras; vago en sus miras, y fluctuante
en sus deseos, ensaya todas las formas, tantea todos los
caminos; y, sin que alcance jamás una existencia bien
determinada, sigue siempre con paso mal seguro nuevos
rumbos, no logrando otro resultado que enredarse
en más intrincados laberintos.
Los controversistas católicos le han perseguido y
acosado en todas direcciones; pero, si les preguntáis
con qué resultado, os dirán que han tenido que habérselas
con un nuevo Proteo, que, próximo á recibir
un golpe, le eludía, cambiando de forma. Y en efecto,
si se quiere atacar al Protestantismo en sus doctrinas,
no se sabe á dónde dirigirse; porque no se sabe nunca
cuáles son éstas, y aun él propio lo ignora; pudiendo
decirse que bajo este aspecto el Protestantismo es invulnerable,
porque invulnerable es lo que carece de
cuerpo. Ésta es la razón de no haberse encontrado
arma más á propósito para combatirle que la empleada
por el ilustre obispo de Meaux: Tú varías, y lo que
varía no es verdad. Arma muy temida por el Protestantismo,
y, por cierto, digna de serlo; pues que todas las
transformaciones que se empleen para eludir su golpe,
sólo sirven para hacerle más certero y más recio. ¡Qué
pensamiento tan cabal el de ese grande hombre! El
solo título de la obra debió hacer temblar á los protestantes:
es la Historia de las variaciones; y una historia
de variaciones es la historia del error.[1]
Esta variedad, que no debe mirarse como extraña en
el Protestantismo, antes sí como natural y muy propia,
al paso que nos indica que él no está en posesión de la[12]
verdad, nos revela también que el principio que le
mueve y le agita, no es un principio de vida, sino un
elemento disolvente. Hasta ahora siempre se le ha pedido
en vano que asentase en alguna parte el pie, y
presentase un cuerpo uniforme y compacto; y en vano
será también pedírselo en adelante, porque vano es
pedir asiento fijo á lo que está fluctuando en la vaguedad
de los aires; y mal puede formarse un cuerpo
compacto por medio de un elemento, que tiende de
continuo á separar las partes, disminuyendo siempre
su afinidad, y comunicándoles nuevas fuerzas para repelerse
y rechazarse. Bien se deja entender que estoy
hablando del examen privado en materias de fe; ya sea
que para el fallo se cuente con la sola luz de la razón,
ó con particulares inspiraciones del cielo. Si algo puede
encontrarse de constante en el Protestantismo, es
este espíritu de examen; es el substituir á la autoridad
pública y legítima, el dictamen privado: esto se encuentra
siempre junto al Protestantismo, mejor diremos,
en lo más íntimo de su seno; éste es el único
punto de contacto de todos los protestantes, el fundamento
de su semejanza; y es bien notable que se
verifica todo esto á veces sin su designio, á veces contra
su expresa voluntad.
Pésimo y funesto como es semejante principio, sí al
menos los corifeos del Protestantismo le hubieran proclamado
como seña de combate, apoyándole, empero,
siempre con su doctrina, y sosteniéndole con su conducta,
hubieran sido consecuentes en el error, y, al
verles caer de precipicio en precipicio, se habría conocido
que era efecto de un mal sistema, pero que,
bueno ó malo, era al menos un sistema. Pero ni esto
siquiera: y, examinando las palabras y hechos de los
primeros novadores, se nota que, si bien echaron mano
de ese funesto principio, fué para resistir á la autoridad
que los estrechaba; pero, por lo demás, nunca
pensaron en establecerle completamente. Trataron, sí,
de derribar la autoridad legítima, pero con el fin de
usurpar ellos el mando; es decir, que siguieron la[13]
conducta de los revolucionarios de todas clases, tiempos
y países: quieren echar al suelo el poder existente,
para colocarse ellos en su lugar. Nadie ignora hasta
qué punto llevaba Lutero su frenética intolerancia; no
pudiendo sufrir, ni en sus discípulos, ni en los demás,
la menor contradicción á cuanto le pluguiese á él establecer,
sin entregarse á los más locos arrebatos, sin
permitirse los más soeces dicterios. Enrique VIII, el
fundador en Inglaterra de lo que se llama independencia
del pensamiento, enviaba al cadalso á cuantos no
pensaban como él; y á instancias de Calvino fué quemado
vivo en Ginebra Miguel Servet.
Llamo tan particularmente la atención sobre este
punto, porque me parece muy importante el hacerlo:
el hombre es muy orgulloso, y, al oir que se deja como
sentado que los novadores del siglo xvi proclamaron la
independencia del pensamiento, sería posible que algunos
incautos tomaran por aquellos corifeos un secreto
interés, mirando sus violentas peroratas como la expresión
de un arranque generoso, y contemplando sus
esfuerzos como dirigidos á la vindicación de los derechos
del entendimiento. Sépase, pues, para no olvidarse
jamás, que aquellos hombres proclamaban el principio
del libre examen, sólo para escudarse contra la
legítima autoridad; pero que en seguida trataban de
imponer á los demás el yugo de las doctrinas que ellos
habían forjado. Se proponían destruir la autoridad
emanada de Dios, y sobre las ruinas de ella establecer
la suya propia. Doloroso es el verse precisado á presentar
las pruebas de esta aserción: no porque no se
ofrezcan en abundancia, sino porque, si se quiere echar
mano de las más seguras é incontestables, hay que recordar
palabras y hechos que, si bien cubren de oprobio
á los fundadores del Protestantismo, tampoco es
grato el traerlos á la memoria; porque al pronunciar
tales cargos la frente se ruboriza, y al consignarlos en
un escrito parece que el papel se mancha.[2]
Mirado en globo el Protestantismo, sólo se descubre
en él un informe conjunto de innumerables sectas,[14]
todas discordes entre sí, y acordes sólo en un punto:
en protestar contra la autoridad de la Iglesia. Ésta es la
causa de que sólo se oigan entre ellas nombres particulares
y exclusivos, por lo común sólo derivados del
fundador de la secta; y que, por más esfuerzos que hayan
hecho, no han alcanzado jamás á darse un nombre
general, expresivo al mismo tiempo de una idea
positiva; de suerte que hasta ahora sólo se denominan
á la manera de las sectas filosóficas. Luteranos, calvinistas,
zuinglianos, anglicanos, socinianos, arminianos,
anabaptistas, y la interminable cadena que podría recordar,
son nombres que muestran plenamente la estrechez
y mezquindad del círculo en que se encierran
sus sectas; y basta pronunciarlos para notar que no
hay en ellos nada de general, nada de grande. Á quien
conozca medianamente la religión cristiana, parece
que esto debería bastarle para convencerse de que estas
sectas no son verdaderamente cristianas; pero lo
singular, lo más notable, es lo que ha sucedido con
respecto á encontrar un nombre general. Recorred su
historia, y veréis que tantea varios, pero ninguno le
cuadra, en encerrándose en ellos algo de positivo, algo
de cristiano; pero, al ensayar uno como recogido al
acaso en la Dieta de Espira, uno que en sí propio lleva
su condenación, porque repugna al origen, al espíritu,
á las máximas, á la historia entera de la religión cristiana;
un nombre que nada expresa de unidad, ni de
unión; es decir, nada de aquello que es inseparable
del nombre cristiano; un nombre que no envuelve ninguna
idea positiva, que nada explica, nada determina;
al ensayar éste, se le ha ajustado perfectamente, todo
el mundo se lo ha adjudicado por unanimidad, por
aclamación; y es porque era el suyo: Protestantismo.[3]
En el vago espacio señalado por este nombre, todas
las sectas se acomodan, todos los errores tienen cabida:
negad con los luteranos el libre albedrío, renovad con
los arminianos los errores de Pelagio, admitid la presencia
real con unos, desechadla luego con los zuin[15]glianos
y calvinistas; si queréis, negad con los socinianos
la divinidad de Jesucristo, adheríos á los episcopales
ó á los puritanos, daos si os viniera en gana á las
extravagancias de los cuáqueros, todo esto nada importa:
no dejáis por ello de ser protestantes, porque
todavía protestáis contra la autoridad de la Iglesia. Es
ése un espacio tan anchuroso, del que apenas podréis
salir, por grandes que sean vuestros extravíos: es todo
el vasto terreno que descubrís en saliendo fuera de las
puertas de la Ciudad Santa.[4]
Pero, ¿cuáles fueron las causas de que apareciese en
Europa el Protestantismo, y de que tomase tanta extensión
é incremento? Digna es, por cierto, tal cuestión
de ser examinada con mucho detenimiento, ya por la
importancia que encierra en sí propia, ya también porque,
llamándonos á investigar el origen de semejante
plaga, nos guía al lugar más á propósito para que podamos
formarnos una idea más cabal de la naturaleza
y relaciones de ese fenómeno, tan observado como mal
definido.
Cuando á efecto de la naturaleza y tamaño del Protestantismo
se trata de señalarle sus causas, es poco
conforme á razón el recurrir á hechos de poca importancia;
ya porque lo sean de suyo, ó porque estén limitados
á determinados lugares y circunstancias. Es
un error el suponer que de causas muy pequeñas pudiesen
resultar efectos muy grandes; pues que, si bien
es verdad que las cosas grandes tienen á veces su principio
en las pequeñas, también lo es que no es lo mismo
principio que causa, y que el principiar una cosa por
otra, y el ser causada por ella, son expresiones de significado
muy diferente. Una leve chispa produce tal[16]
vez un espantoso incendio; pero es porque encuentra
abundancia de materias inflamables. Lo que es general,
ha de tener causas generales; lo que es muy duradero
y arraigado, causas muy duraderas y profundas.
Ésta es una ley constante, así en el orden moral
como en el físico, pero ley cuyas aplicaciones son muy
difíciles, particularmente en el orden moral; pues en
él á veces están las cosas grandes encubiertas con velos
tan modestos, está cada efecto enlazado con tantas
causas, y por medio de tan delicadas hebras y tan
complicada contextura, que al ojo más atento y perspicaz,
ó se le escapa enteramente, ó se le pasa como
cosa liviana y de poco resultado, lo que tenía tal vez
la mayor importancia é influjo; y, al contrario, andan
las cosas pequeñas tan cubiertas de oropel, tan adornadas
y relumbrantes, tan acompañadas de ruidoso
cortejo, que es muy fácil que engañen al hombre, ya
muy propenso de suyo á juzgar por meras apariencias.
Insistiendo en los principios que acabo de asentar,
no puedo inclinarme á dar mucha importancia, ni á la
rivalidad excitada por la predicación de las indulgencias,
ni á las demasías que pudieran cometer en esta
materia algunos subalternos; pudo todo esto ser una
ocasión, un pretexto, una señal de combate, pero en
sí era muy poca cosa para poner en conflagración el
mundo. Aunque tal vez sea más plausible, no es, sin
embargo, más puesto en razón, el buscar las causas
del nacimiento y extensión del Protestantismo en el
carácter y circunstancias de los primeros novadores.
Pondérase con énfasis la fogosa violencia de los escritos
y palabras de Lutero; y hácese notar cuán á propósito
eran para inflamar el ánimo de los pueblos,
arrastrarlos en pos de los nuevos errores, é inspirarles
encarnizado odio contra la Iglesia romana; encarécense
no menos la sofística astucia, el estilo metódico, la expresión
elegante de Calvino, calidades muy adaptadas
para dar alguna aparente regularidad á la informe
masa de errores que enseñaban los nuevos sectarios,
poniéndola más en estado de ser abrazada por personas[17]
de más fino gusto: y á este tenor se van trazando cuadros
más ó menos verídicos de los talentos y demás
calidades de otros hombres: ni á Lutero, ni á Calvino,
ni á ninguno de los principales fundadores del
Protestantismo, trato de disputarles los títulos con que
adquirieron su triste celebridad; pero me parece que
el insistir mucho sobre las calidades personales, y el
atribuir á éstas la principal influencia en el desarrollo
del mal, es no conocerle en toda su extensión, es no
evaluar toda su gravedad, y es, además, olvidar lo que
nos ha enseñado la historia de todos los tiempos.
En efecto: si miramos con imparcialidad á aquellos
hombres, nada encontraremos en ellos de tan singular
que no se halle con igualdad, ó con exceso, en casi todas
las cabezas de secta. Sus talentos, su erudición, su
saber, todo ha pasado ya por el crisol de la crítica; y,
ni entre los católicos ni entre los protestantes, se halla
ya nadie instruído é imparcial que no tenga por exageraciones
de partido las desmedidas alabanzas que les
habían tributado. Bajo todos aspectos, ya se los considera
sólo en la clase de aquellos hombres turbulentos,
que reunen las circunstancias necesarias para provocar
trastornos. Desgraciadamente, la historia de todos
tiempos y países y la experiencia de cada día nos enseñan
que esos hombres son cosa muy común, y que
aparecen dondequiera que una funesta combinación
de circunstancias ofrezca ocasión oportuna.
Cuando se ha querido buscar otras causas, que por
su extensión é importancia estuvieran más en proporción
con el Protestantismo, se han señalado comunmente
dos: la necesidad de una reforma, y el espíritu de
libertad. «Había muchos abusos, han dicho algunos; se
descuidó la reforma legítima, y este descuido provocó
la revolución.» «El entendimiento humano estaba en
cadenas, han dicho otros; quiso quebrantarlas; y el
Protestantismo no fué otra cosa que un esfuerzo extraordinario
en nombre de la libertad, un vuelo atrevido del
pensamiento humano.» Por cierto que á esas opiniones
no puede tachárselas de que señalen causas pequeñas,[18]
y cuya influencia se circunscriba á espacio breve; y
hasta en ambas se encuentra algo que es muy á propósito
para atraerles prosélitos. Ponderando la una la
necesidad de una reforma, abre anchuroso campo para
reprender la inobservancia de las leyes y la relajación
de las costumbres, y esto excita siempre simpatías en
el corazón del hombre, indulgente cuando se trata de
los deslices propios, pero severo é inexorable con los
ajenos; y, pronunciando la otra las deslumbradoras
palabras de libertad, de vuelo atrevido del espíritu, puede
estar siempre segura de hallar dilatado eco, pues
que éste no falta jamás á la palabra que lisonjea el orgullo.
No trato yo de negar la necesidad que á la sazón había
de una reforma; convengo en que era necesaria;
bastándome para esto el dar una ojeada á la historia,
el escuchar los sentidos lamentos de grandes hombres,
mirados por la Iglesia como hijos muy predilectos, y
sobre todo me basta leer en el primer decreto del Concilio
de Trento que uno de los objetos del Concilio era
la reforma del clero y del pueblo cristiano; me basta oir
de boca del Papa Pío IV, en la confirmación del mismo
Concilio, que uno de los objetos para que se había celebrado,
era la corrección de las costumbres y el restablecimiento
de la disciplina. Sin embargo, y á pesar de
todo esto, no puedo inclinarme á dar á los abusos tanta
influencia en el nacimiento del Protestantismo como
le han atribuído muchos; y, á decir verdad, me parece
muy mal resuelta la cuestión, siempre que, para señalar
la verdadera causa del mal, se insiste mucho sobre
los funestos resultados que habían de traer consigo los
abusos; así como, por otra parte, no me satisfacen las
palabras de libertad y de atrevido vuelo del pensamiento.
Lo diré paladinamente: por más respeto que se merezcan
algunos de los hombres que han dado tanta importancia
á los abusos; por más consideraciones que
tenga á los talentos de otros que han apelado al espíritu
de libertad, ni en unos ni en otros encuentro aquel
análisis, filosófico é histórico á la par, que no se apar[19]ta
del terreno de los hechos, sino que los examina y
alumbra, mostrando la íntima naturaleza de cada uno,
sin descuidar su enlace y encadenamiento.
Se ha divagado tanto en la definición del Protestantismo
y en el señalamiento de sus causas, por no haberse
advertido que no es más que un hecho común á
todos los siglos de la historia de la Iglesia, pero que
tomó su importancia y peculiares caracteres de la época
en que nació. Con esta sola consideración, fundada en
el testimonio constante de la historia, y confirmada
por la razón y la experiencia, todo se allana, todo se
aclara y explica; nada hemos de buscar en sus doctrinas,
ni en sus fundadores, de extraordinario ni singular;
porque todo lo que tiene de característico, todo
proviene de que nació en Europa, y en el siglo xvi.
Desenvolveré este pensamiento, no echando mano de
raciocinios aéreos, que sólo estriben en suposiciones
gratuitas, sino apelando á hechos que nadie podrá
contestar.
Es innegable que el principio de sumisión á la autoridad
en materias de fe, ha encontrado siempre mucha
resistencia por parte del espíritu humano. No es éste
el lugar de señalar las causas de esta resistencia, causas
que en el curso de esta obra me propongo analizar;
me basta por ahora consignar el hecho, y recordar á
quien lo pusiere en duda, que la historia de la Iglesia
va siempre acompañada de la historia de las herejías.
Conforme á la variedad de tiempos y países, el hecho
ha presentado diferentes fases: ora haciendo entrar en
torpe mezcolanza el judaísmo y el cristianismo, ora
combinando con la doctrina de Jesucristo los sueños
de los orientales, ora alterando la pureza del dogma
católico con las cavilaciones y sutilezas del sofista
griego; es decir, presentando diferentes aspectos, según
ha sido diferente el estado del espíritu humano. No ha
dejado, empero, este hecho de tener dos caracteres generales,
que han manifestado bien á las claras que el
origen es el mismo, á pesar de ser tan vario el resultado
en su naturaleza y objeto. Estos caracteres son: el
odio á la autoridad de la Iglesia y el espíritu de secta.
[20]
Bien claro es que, si en cada siglo se había visto nacer
alguna secta que se oponía á la autoridad de la
Iglesia, y erigía en dogmas las opiniones de sus fundadores,
no era regular que dejase de acontecer lo
mismo en el siglo xvi; y, atendido el carácter del espíritu
humano, me parece que, si el siglo xvi hubiera
sido una excepción de la regla general, tendríamos actualmente
una cuestión bien difícil de resolver, y sería:
¿cómo fué posible que no apareciese en aquel siglo
ninguna secta? Pues bien: una vez nacido en el siglo
xvi un error cualquiera, sea cual fuere su origen,
su ocasión y pretexto; luego que se haya reunido en
torno de la nueva enseña una porción de prosélitos,
veo ya al Protestantismo en toda su extensión, en toda
su transcendencia, con todas sus divisiones y subdivisiones,
con toda su audacia y energía para desplegar
un ataque general contra cuantos puntos de dogma y
de disciplina se enseñen y observen en la Iglesia. En
vez de Lutero, de Zuinglio, de Calvino, poned, si os
place, á Arrio, á Nestorio, á Pelagio; en lugar de los
errores de aquéllos, enseñad, si queréis, los de éstos:
todo será indiferente, porque todo tendrá un mismo
resultado. El error excitará desde luego simpatías, encontrará
defensores, acalorará entusiastas, se extenderá,
se propagará con la rapidez de un incendio, se
dividirá luego, y tomarán sus chispas direcciones muy
diferentes; todo se defenderá con aparato de erudición
y de saber, variarán de continuo las creencias, se formularán
mil profesiones de fe, se cambiará ó anonadará
la liturgia, y haránse mil trozos los lazos de disciplina:
es decir, tendréis el Protestantismo. ¿Y cómo es
que en el siglo xvi haya de tomar el mal tanta gravedad,
tanta extensión y transcendencia? Porque la sociedad
de entonces es muy diferente de todas las anteriores,
y lo que en otras épocas pudiera causar un
incendio parcial, había de acarrear en ésta una conflagración
espantosa. Componíase la Europa de un conjunto
de sociedades inmensas que, como formadas en
una misma matriz, tenían mucha semejanza en ideas,[21]
costumbres, leyes é instituciones; habíase entablado,
por consiguiente, entre ellas una viva comunicación,
ora excitada por rivalidades, ora por comunidad de
intereses; en la generalidad de la lengua latina existía
un medio que facilitaba la circulación de toda clase de
conocimientos; y, sobre todo, acababa de generalizarse
un rápido vehículo, un medio de explotación, de multiplicación
y expresión de todos los pensamientos y
afectos; un medio que poco antes saliera de la cabeza
de un hombre, como un resplandor milagroso preñado
de colosales destinos: la imprenta.
Tal es el espíritu humano, tal su volubilidad, tanto
el apego que cobra fácilmente á toda clase de innovaciones,
tal el placer que siente en abandonar los antiguos
rumbos para seguir otros nuevos, que, una vez
levantada la enseña del error, era imposible que no se
agrupasen muchos en torno de ella. Sacudido el yugo
de la autoridad en países donde era tan vasta, tan activa
la investigación, donde fermentaban tantas discusiones,
donde bullían tantas ideas, donde germinaban
todas las ciencias, ya no era dable que el vago
espíritu del hombre se mantuviera fijo en ningún
punto, y debía por precisión pulular un hormiguero
de sectas, marchando cada una por su camino, á merced
de sus ilusiones y caprichos. Aquí no hay medio:
las naciones civilizadas, ó serán católicas, ó recorrerán
todas las fases del error; ó se mantendrán aferradas al
áncora de la autoridad, ó desplegarán un ataque general
contra ella, combatiéndola en sí misma, y en cuanto
enseña ó prescribe. El hombre cuyo entendimiento
está despejado y claro, ó vive tranquilo en las apacibles
regiones de la verdad, ó la busca desasosegado é
inquieto; y como, estribando en principios falsos,
siente que no está firme el terreno, que está mal segura
y vacilante su planta, cambia continuamente de
lugar, saltando de error en error, de abismo en abismo.
El vivir en medio de errores, y estar satisfecho de
ellos, y transmitirlos de generación en generación, sin
hacer modificación ni mudanza, es propio de aquellos[22]
pueblos que vegetan en la ignorancia y envilecimiento:
allí el espíritu no se mueve, porque duerme.
Colocado el observador en este punto de vista, descubre
el Protestantismo tal cual es en sí; y, como domina
completamente la posición, ve cada cosa en su
lugar, y puede, por tanto, apreciar su verdadero tamaño,
descubrir sus relaciones, estimar su influencia, y
explicar sus anomalías. Entonces, situados los hombres
en su lugar, y comparados con el vasto conjunto
de los hechos, aparecen en el cuadro como figuras muy
pequeñas, que podrían muy bien ser substituídas por
otras, que nada importa que estuvieran un poco más
acá, ó un poco más allá; que era indiferente que tuviesen
esta ó aquella forma, este ó aquel colorido; y entonces
salta á los ojos que el entretenerse mucho en
ponderar la energía de carácter, la fogosidad y audacia
de Lutero, la literatura de Melanchton, el talento sofístico
de Calvino, y otras cosas semejantes, es desperdiciar
el tiempo y no explicar nada. Y, en efecto: ¿qué
eran todos esos hombres y otros corifeos? ¿tenían, acaso,
algo de extraordinario? ¿no eran, por ventura, tales
como se los encuentra con frecuencia en todas partes?
Algunos de ellos ni excedieron siquiera de la raya de
medianos; y de casi todos puede asegurarse que, si no
hubieran tenido celebridad funesta, la hubieran tenido
muy escasa. Pues ¿por qué hicieron tanto? Porque encontraron
un montón de combustible y le pegaron fuego:
ya veis que esto no es muy difícil; y, sin embargo,
ahí está todo el misterio. Cuando veo á Lutero loco de
orgullo, precipitarse en aquellos delirios y extravagancias
que tanto lamentaban sus propios amigos;
cuando le veo insultar groseramente á cuantos le contradicen,
indignarse contra todo lo que no se humilla
en su presencia; cuando le oigo vomitar aquel torrente
de dicterios soeces, de palabras inmundas, apenas me
causa otra impresión que la de lástima: este hombre,
que tiene la singular ocurrencia de llamarse Notharius
Dei, desvaría, tiene medio perdido el juicio, y no es
extraño, porque ha soplado, y con su soplo se ha ma[23]nifestado
un terrible incendio; es que había un almacén
de pólvora, y su soplo le ha aproximado una chispa,
y el insensato que en su ceguera no lo advierte,
dice en su delirio: muy poderoso soy; mirad: mi soplo
es abrasador: pone en conflagración al mundo.
Y los abusos ¿qué influencia tuvieron? Si no abandonamos
el mismo punto de vista en que nos hemos colocado,
veremos que dieron tal vez alguna ocasión,
que suministraron algún pábulo, pero que están muy
lejos de haber ejercido la influencia que se les ha atribuído,
y no es porque trate ni de negarlos, ni de excusarlos;
no es porque no haga el debido caso de los lamentos
de grandes hombres; pero no es lo mismo llorar
un mal, que señalar y analizar su influencia. El
varón justo que levanta su voz contra el vicio, el ministro
del santuario devorado por el celo de la Casa del
Señor, se expresan con acento tan alto y tan sentido,
que no siempre sus quejas y gemidos pueden servir de
dato seguro para estimar el justo valor de los hechos.
Ellos sueltan una palabra que sale del fondo de su corazón;
sale abrasada, porque arde en sus pechos el
amor, y el celo de la justicia; y viene en pos de ellos
la mala fe, interpreta á su maligno talante las expresiones,
y todo lo exagera y desfigura.
Sea lo que fuere de todo esto, bien claro es que, ateniéndonos
á lo que dejamos firmemente asentado con
respecto al origen y naturaleza del Protestantismo, no
pueden señalarse como principal causa de él los abusos;
y que, cuando más, pueden indicarse como ocasiones
y pretextos. Si así no fuere, sería menester decir
que en la Iglesia, ya desde su origen, aun en el tiempo
de su primitivo fervor, y de su pureza proverbial, tan
ponderada por los adversarios, ya había muchos abusos:
porque también entonces pululaban de continuo
sectas, que protestaban contra sus dogmas, que sacudían
su autoridad, y se apellidaban la verdadera Iglesia.
Esto no tiene réplica; el caso es el mismo; y si se
alegare la extensión que ha tenido el Protestantismo,
y su propagación rápida, recordaré que esto se verificó[24]
también con respecto á otras sectas; reproduciré lo que
decía San Jerónimo de los estragos del arrianismo: Gimió
el orbe entero y asombróse de verse arriano. Que, si
algo más se quiere citar con respecto al Protestantismo,
bastante se lleva evidenciado que lo que tiene de
característico, todo lo debe, no á los abusos, sino á la
época en que nació.
Lo dicho hasta aquí es bastante para que pueda formarse
concepto de la influencia que los abusos pudieron
ejercer: pero, como este asunto ha dado tanto que
hablar, y prestado origen á muchas equivocaciones,
será bien, antes de pasar más adelante, detenerse todavía
más en esta importante materia, fijando, en cuanto
cabe, las ideas, y separando lo verdadero de lo falso,
lo cierto de lo incierto. Que en los siglos medios se habían
introducido abusos deplorables, que la corrupción
de costumbres era mucha, y que, por consiguiente, era
necesaria una reforma, es cierto, indudable. Por lo que
toca á los siglos xi y xii, tenemos de esta triste verdad
testigos tan intachables como San Pedro Damián, San
Gregorio VII y San Bernardo. Algunos siglos después,
si bien se habían corregido mucho los abusos, todavía
eran de consideración, bastando para convencernos de
esta verdad los lamentos de los varones respetables
que anhelaban por la reforma; distinguiéndose muy
particularmente el cardenal Julián en las terribles palabras
con que se dirigía al Papa Eugenio IV, representándole
los desórdenes del clero, principalmente del de
Alemania. Confesada paladinamente la verdad, pues no
creo que la causa del Catolicismo necesite para su defensa
del embozo y de la mentira, resolveré en pocas
palabras algunas cuestiones importantes.
¿Quién tenía la culpa de que se hubiesen introducido
tamaños desórdenes? ¿Era la Corte de Roma? ¿Eran
los obispos? Creo que sólo se la debe achacar á la calamidad
de los tiempos. Para un hombre sensato bastará
recordar que en Europa se habían consumado los hechos
siguientes: la disolución del viejo y corrompido
imperio romano; la irrupción é inundación de los bár[25]baros
del Norte; la fluctuación y las guerras de éstos
entre sí y con los demás pueblos por espacio de largos
siglos; el establecimiento y el predominio del feudalismo
con todas sus turbulencias y desastres; la invasión
de los sarracenos, y su ocupación de una parte
considerable de Europa. La ignorancia, la corrupción,
la relajación de la disciplina, ¿no debían ser el resultado
natural, necesario, de tanto trastorno? La sociedad
eclesiástica ¿podía menos de resentirse profundamente
de esa disolución, de ese aniquilamiento de la sociedad
civil? ¿podía no participar de los males de ese horroroso
caos en que se hallaba envuelta la Europa?
¿Faltó nunca en la Iglesia, el espíritu, el deseo, el
anhelo de la reforma de los abusos? Se puede demostrar
que no. Pasaré por alto los santos varones, que en
todos aquellos calamitosos tiempos no dejó de abrigar
en su seno; la historia nos los cuenta en número considerable,
y de virtudes tan acendradas, que, al paso
que contrastaban con la corrupción que les rodeaba,
mostraban que no se había apagado en el seno de la
Iglesia católica el divino fuego de las lenguas del Cenáculo.
Este solo hecho prueba ya mucho; pero prescindiré
de él, para llamar la atención sobre otro más
notable, menos sujeto á cuestiones, menos tachable
de exageración, y que no puede decirse limitado á este
ó á aquel individuo, sino que es la verdadera expresión
del espíritu que animaba al cuerpo de la Iglesia.
Hablo de la incesante reunión de concilios en que se
reprobaban y condenaban los abusos, y se inculcaba
la santidad de costumbres, y la observancia de la disciplina.
Afortunadamente este hecho consolador está
fuera de toda duda; está patente á los ojos de todo el
mundo, bastando, para convencerse de él, el haber
abierto una vez siquiera algún libro de historia eclesiástica,
ó alguna colección de concilios. Es sobremanera
digno este hecho de llamar la atención, y aun
puede añadirse que quizá no se ha advertido toda la
importancia que encierra. En efecto: si observamos las
otras sociedades, repararemos que, á medida que las[26]
ideas ó las costumbres cambian, van modificando rápidamente
las leyes; y, si éstas le son muy contrarias,
en poco tiempo las hacen callar, las arrollan, las echan
por el suelo. Pero en la Iglesia no sucedió así: la corrupción
se había extendido por todas partes de una
manera lamentable: los ministros de la religión se dejaban
arrastrar de la corriente, y se olvidaban de la
santidad de su ministerio; pero el fuego santo ardía
siempre en el santuario: allí se proclamaba, se inculcaba
sin cesar la ley; y aquellos mismos hombres ¡cosa
admirable!, aquellos mismos hombres que la quebrantaban,
se reunían con frecuencia para condenarse á sí
mismos, para afear su propia conducta, haciendo de
esta manera más sensible, más público el contraste entre
su enseñanza y sus obras. La simonía y la incontinencia
eran los dos vicios dominantes; pues bien,
abrid las colecciones de los concilios, y por dondequiera
los encontraréis anatematizados. Jamás se vió
tan prolongada, tan constante, tan tenaz lucha del derecho
contra el hecho; jamás, como entonces, se vió
por espacio de largos siglos á la ley colocada cara á cara
contra las pasiones desencadenadas; y mantenerse allí
firme, inmóvil, sin dar un paso atrás, sin permitirles
tregua ni descanso hasta haberlas sojuzgado.
Y no fué inútil esa constancia, esa santa tenacidad:
y así es que á principios del siglo xvi, es decir, á la
época del nacimiento del Protestantismo, vemos que
los abusos eran incomparablemente menores, que las
costumbres se habían mejorado mucho, que la disciplina
había adquirido vigor, y que se la observaba con
bastante regularidad. El tiempo de las declamaciones
de Lutero no era el tiempo calamitoso llorado por San
Pedro Damián y por San Bernardo: el caos se había
desembrollado mucho; la luz, el orden y la regularidad
se iban difundiendo rápidamente; y, por prueba
incontestable de que no yacía en tanta ignorancia y
corrupción como se quería ponderar, podía la Iglesia
ofrecer una exquisita muestra de hombres tan distinguidos
en santidad como brillaron en aquel mismo[27]
siglo, y tan eminentes en sabiduría como resplandecieron
en el Concilio de Trento. Es menester no olvidar
la situación en que se había encontrado la Iglesia;
es necesario no perder de vista que las grandes reformas
exigen largo tiempo; que estas reformas encontraban
resistencia en los eclesiásticos y en los seglares, y
que, por haberlas querido emprender con firmeza y
constancia Gregorio VII, se ha llegado á tacharle de
temerario. No juzguemos á los hombres fuera de su
lugar y tiempo; no pretendamos que todo se ajuste á
los mezquinos tipos que nos forjamos en nuestra imaginación:
los siglos ruedan en una órbita inmensa, y
la variedad de circunstancias produce situaciones tan
extrañas y complicadas, que apenas alcanzamos á concebirlas.
Bossuet, en su Historia de las variaciones, después de
haber hecho una clasificación del diferente espíritu
que guiaba á los hombres que habían intentado una
reforma antes del siglo xvi, y después de citar las
amenazadoras palabras del cardenal Julián, dice: «Así
es como, en el siglo xv, ese cardenal, el hombre más
grande de su tiempo, deploraba los males, previendo
sus funestas consecuencias; de manera que parece haber
pronosticado los que Lutero iba á causar á toda la
cristiandad, empezando por la Alemania; y no se engañó
al creer que el no haber cuidado de la reforma, y
el aumento del odio contra el clero, iba á producir una
secta más temible para la Iglesia que la de los bohemios.»
De estas palabras se infiere que el ilustre obispo
de Meaux encontraba una de las principales causas
del Protestantismo en no haberse hecho á tiempo la
reforma legítima. No se crea, por esto, que Bossuet
excuse en lo más mínimo á los corifeos del Protestantismo,
ni que trate de poner en salvo las intenciones
de los novadores; antes al contrario, los coloca en la
clase de los reformadores turbulentos, que, lejos de
favorecer la verdadera reforma deseada por los hombres
sabios y prudentes, sólo servían para hacerla más
difícil, introduciendo con sus malas doctrinas el espíritu
de desobediencia, de cisma y de herejía.
[28]
Á pesar de la autoridad de Bossuet, no puedo inclinarme
á dar tanta importancia á los abusos, que los
mire como una de las principales causas del Protestantismo,
y no es necesario repetir lo que en apoyo de
mi opinión he dicho antes. Pero no será fuera del caso
advertir que mal pueden apoyarse en la autoridad
de Bossuet los que intenten sincerar las intenciones
de los primeros reformadores; pues que el ilustre prelado
es el primero en suponerlos altamente culpables,
y en reconocer que, si bien existían los abusos, nunca
tuvieron los novadores la intención de corregirlos,
antes sí de valerse de este pretexto para apartarse de
la fe de la Iglesia, substraerse al yugo de la legítima
autoridad, quebrantar todos los lazos de la disciplina,
é introducir de esta suerte el desorden y la licencia.
Y á la verdad, ¿cómo sería posible atribuir á los primeros
reformadores el espíritu de una verdadera reforma,
cuando casi todos cuidaron de desmentirlo con su
vergonzosa conducta? Si al menos se hubieran entregado
á un riguroso ascetismo, si con la austeridad de
sus costumbres hubiesen condenado la relajación de
que se lamentaban, entonces podríamos sospechar si
sus mismos extravíos fueron efecto de un celo exagerado,
si fueron arrebatados al mal por un exceso de
amor al bien; pero ¿sucedió algo de semejante? Oigamos
lo que dice sobre el particular un testigo de vista,
un hombre que por cierto no puede ser tildado de fanático,
un hombre que guardó con los primeros corifeos
del Protestantismo tantas consideraciones y miramientos,
que no pocos los han calificado de culpables:
es Erasmo, que, hablando con su acostumbrada gracia
y malignidad, dice así: «Según parece, la reforma viene
á parar á la secularización de algunos frailes, y al
casamiento de algunos sacerdotes: y esa gran tragedia
se termina, al fin, por un suceso muy cómico, pues que
todo se desenlaza, como en las comedias, por un casamiento.»
Esto manifiesta hasta la evidencia cuál era el verda[29]dero
espíritu de los novadores del siglo xvi, y que,
lejos de intentar la enmienda de los abusos, se proponían
más bien agravarlos. En esta parte, la simple
consideración de los hechos ha guiado á M. Guizot por
el camino de la verdad, cuando no admite la opinión
de aquellos que pretenden que «la reforma había sido
una tentativa concebida y ejecutada con el solo designio
de reconstituir una Iglesia pura, la Iglesia primitiva;
ni una simple mira de mejora religiosa, ni el fruto
de una utopia de humanidad y de verdad.» (Historia
general de la civilización europea, lección 12.)
Tampoco será difícil ahora el apreciar en su justo
valor el mérito de la explicación que ha dado de este
fenómeno el escritor que acabo de citar. «La reforma,
dice M. Guizot, fué un esfuerzo extraordinario en
nombre de la libertad, una insurrección de la inteligencia
humana.»
Este esfuerzo nació, según el mismo autor, de la vivísima
actividad que desplegaba el espíritu humano, y
del estado de inercia en que había caído la Iglesia romana:
de que á la sazón caminaba el espíritu humano
con fuerte é impetuoso movimiento, y la Iglesia se hallaba
estacionaria. Ésta es una de aquellas explicaciones
que son muy á propósito para granjearse admiradores
y prosélitos; porque, colocados los pensamientos
en terreno tan general y elevado, no pueden ser examinados
de cerca por la mayor parte de los lectores,
y, presentados con el velo de una imagen brillante,
deslumbran los ojos, y preocupan el juicio.
Como lo que coarta la libertad de pensar, tal como
la entiende aquí M. Guizot, y como la entienden los
protestantes, es la autoridad en materias de fe, infiérese
que el levantamiento de la inteligencia debió ser
seguramente contra esa autoridad; es decir, que aconteció
la sublevación del entendimiento, porque él marchaba,
y la Iglesia no se movía de sus dogmas; ó, por
valerme de la expresión de M. Guizot: «la Iglesia se
hallaba estacionaria.»
Sea cual fuere la disposición de ánimo de M. Guizot[30]
con respecto á los dogmas de la Iglesia católica, al menos
como filósofo debió advertir que andaba muy desacertado
en señalar, como particular de una época,
lo que para la Iglesia era un carácter de que ella se
había glorificado en todos tiempos. En efecto: van ya
más de 18 siglos que á la Iglesia se la puede llamar estacionaria
en sus dogmas; y ésta es una prueba inequívoca
de que ella sola está en posesión de la verdad:
porque la verdad es invariable, por ser una.
Si, pues, el levantamiento de la inteligencia se hizo
por esta causa, nada tuvo la Iglesia en aquel siglo que
no tuviera en todos los anteriores, y no lo haya conservado
en los siguientes; nada hubo de particular,
nada de característico; nada, por consiguiente, se ha
adelantado en la explicación de las causas del fenómeno;
y si por esta razón la compara M. Guizot á los gobiernos
viejos, ésta es una vejez que la tuvo la Iglesia
desde su cuna. Como si M. Guizot hubiese sentido él
propio la flaqueza de sus raciocinios, presenta los pensamientos
en grupo, en tropel; hace desfilar á los ojos
del lector diferentes órdenes de ideas, sin cuidar de
clasificaciones, ni deslindes, para que la variedad distraiga
y la mezcla confunda. En efecto: á juzgar por el
contexto de su discurso, no parece que entienda aplicar
á la Iglesia los epítetos de inerte, ni estacionaria
con respecto á los dogmas, sino que más bien se deja
conjeturar que trata de referirlo á pretensiones bajo el
aspecto político y económico; pues, por lo que toca á
la tiranía é intolerancia que han achacado algunos á la
Corte de Roma, lo rechaza M. Guizot como una calumnia.
Supuesto que en esta parte presenta una incoherencia
de ideas que parece no debíamos esperar de su
claro entendimiento, incoherencia que á muchos se
les haría recio de creer, me es indispensable copiar
literalmente sus propias palabras, y en ellas aprenderemos
que nada hay más incoherente que los grandes
talentos, una vez colocados en una posición falsa.
«Había caído la Iglesia, dice M. Guizot, en un estado[31]
de inercia, se hallaba estacionaria: el crédito político
de la Corte de Roma se había disminuído mucho: la
dirección de la sociedad europea ya no le pertenecía,
puesto que había pasado al gobierno civil. Con todo,
tenía el poder espiritual las mismas pretensiones que
antes; conservaba aún toda su pompa, toda su importancia
exterior: sucedíale lo que ha acontecido, más de
una vez á los gobiernos viejos y que han perdido su
influencia: se dirigían de continuo quejas contra ella,
y la mayor parte eran fundadas.» ¿Cómo es posible
que M. Guizot no advirtiese que nada señalaba aquí
que tuviese relación con la libertad del pensamiento,
nada que no fuera de un orden muy diferente? El haberse
disminuído el influjo político de la Corte de
Roma, y el conservar aún sus pretensiones; el no pertenecerle
ya la dirección de la sociedad europea, y el
conservar ella su pompa é importancia exterior, ¿significa
acaso otra cosa que las rivalidades que pudieron
existir con respecto á asuntos políticos? ¿Y cómo pudo
olvidar M. Guizot que poco antes había dicho que el
señalar como causa del Protestantismo la rivalidad de
los soberanos con el poder eclesiástico, no le parecía fundado,
ni muy filosófico, ni en correspondiente proporción
con la extensión é importancia de este suceso?
Si algunos creyesen que, aun cuando todo esto no
tuviera relación directa con la libertad del pensamiento,
no obstante, se provocó la sublevación intelectual
con la intolerancia que manifestaba á la sazón la Corte
de Roma: «No es verdad, les responderá M. Guizot, que
en el siglo xvi la Corte de Roma fuese muy tiránica;
no es verdad que los abusos, propiamente dichos, fuesen
entonces más numerosos y más graves de lo que
hasta aquella época habían sido. Al contrario, nunca
quizás el gobierno eclesiástico se había mostrado más
condescendiente y tolerante, más dispuesto á dejar marchar
todas las cosas mientras no se cuestionase sobre
su poder, mientras se le reconociesen, aun dejándolos
sin ejercicio, los derechos que tenía: mientras se le
asegurase la misma existencia, se le pagasen los mis[32]mos
tributos. De este modo el gobierno eclesiástico
hubiera dejado tranquilo al espíritu humano, si el espíritu
humano hubiese querido hacer otro tanto con
respecto á él.» Es decir, que no parece sino que M. Guizot
se olvidó completamente de que asentaba todos
esos antecedentes para manifestar que la reforma protestante
había sido un grande esfuerzo en nombre de la
libertad, un levantamiento de la inteligencia humana;
pues que nada nos alega, nada recuerda que se opusiese
á esta libertad; y aun si algo pudiera provocar el
levantamiento, como habría sido la intolerancia, la crueldad,
el no dejar tranquilo al espíritu humano, ya nos
ha dicho M. Guizot que el gobierno eclesiástico en el
siglo xvi no era tiránico, antes bien era condescendiente,
tolerante, y que de su parte hubiera dejado tranquilo
al espíritu humano.
Á la vista de tales datos, es evidente que el esfuerzo
extraordinario en nombre de la libertad de pensar, es, en
boca de M. Guizot, una palabra vaga, indefinible; y, al
proferirla, parece que se propuso cubrir con brillante
velo la cuna del Protestantismo, aun á expensas de la
consecuencia en sus propias opiniones. Desechó las
rivalidades políticas y apela luego á ellas; no da importancia
á la influencia de los abusos, no los juzga
por verdadera causa, y se olvida que en la lección antecedente
había asentado que, si se hubiera hecho á
tiempo una reforma legal tan oportuna y necesaria, tal
vez se hubiera evitado la revolución religiosa: traza un
cuadro en que se propone presentar puntos de contraste
con esta libertad, quiere alzarse á consideraciones
generales, elevadas, que abarquen la posición y las
relaciones de la inteligencia, y se detiene en la pompa
y aparato exterior, recuerda las rivalidades políticas, y,
abatiendo su vuelo, hasta desciende al terreno de los
tributos.
Esa incoherencia de ideas, esa debilidad de raciocinio,
ese olvido de los propios asertos, sólo podrá parecer
extraño á quien esté más acostumbrado á admirar
el vuelo de los grandes talentos que á estudiar la[33]
historia de sus aberraciones. Cabalmente M. Guizot se
hallaba en tal posición, que es muy difícil no equivocarse
y deslumbrarse; porque, si es verdad que el caminar
rastreramente sobre los hechos individuales trae
el inconveniente de circunscribir la vista, y de conducir
al observador á la colección de una serie de hechos
aislados, más bien que á la formación de un cuerpo de
ciencia, también es cierto que, divagando el espíritu
por un inmenso espacio donde haya de abarcar muchos
y muy variados hechos en todos sus aspectos y
relaciones, corre peligro de alucinarse á cada paso;
también es cierto que la demasiada generalidad suele
rayar en hipotética y fantástica; que no pocas veces,
alzándose con inmoderado vuelo el entendimiento para
descubrir mejor el conjunto de los objetos, llega á no
verlos como son en sí, quizás hasta los pierda enteramente
de vista; y por eso es menester que los más elevados
observadores recuerden con frecuencia el dicho
de Bacón: «no alas, sino plomo».
M. Guizot tenía demasiada imparcialidad para que
no pudiese menos de confesar la exageración con que
habían sido abultados los abusos; además, tenía mucha
filosofía para desconocer que no eran causa suficiente
para producir un efecto tamaño; y hasta el sentimiento
de su propia dignidad y decoro no le permitió
mezclarse con esa turba bulliciosa y descomedida, que
clama sin cesar contra la crueldad y la intolerancia;
y así es que en esta parte hizo un esfuerzo para hacer
justicia á la Iglesia romana. Pero desgraciadamente
sus prevenciones contra la Iglesia no le permitieron
ver las cosas como son en sí: columbró que el origen
del Protestantismo debía buscarse en el mismo espíritu
humano; pero, conocedor del siglo en que vive, y,
sobre todo, de la época en que hablaba, presintió que,
para ser bien acogidos sus discursos, era menester lisonjear
al auditorio apellidando libertad; templó con
algunas palabras suaves la amargura de los cargos
contra la Iglesia, mas procurando luego que todo lo
bello, todo lo grande y generoso, estuviera de parte[34]
del pensamiento engendrador de la reforma, y que recayesen
sobre la Iglesia todas las sombras que habían
de obscurecer el cuadro.
Á no ser así, hubiera visto, sin duda, que, si bien la
principal causa del Protestantismo se halla en el espíritu
humano, no era necesario recurrir á parangones
injustos; no hubiera caído en la incoherencia que acabamos
de ver; hubiera encontrado la raíz del hecho en
el propio carácter del espíritu humano, y hubiera explicado
su gravedad y transcendencia, con sólo recordar
la naturaleza, posición y circunstancias de las sociedades
en cuyo centro apareció. Habría notado que
no hubo allí un esfuerzo extraordinario, sino una simple
repetición de lo acontecido en cada siglo; un fenómeno común,
que tomó un carácter especial, á causa de la particular
disposición de la atmósfera que le rodeaba.
Este modo de considerar el Protestantismo como un
hecho común, agrandado, empero, y extendido á causa
de las circunstancias de la sociedad en que nació,
me parece tan filosófico como poco reparado: y así
presentaré otra proposición, que nos suministrará juntamente
razones y ejemplos. Tal es el estado de las
sociedades modernas, de tres siglos á esta parte, que
todos los hechos que en ellas se verifiquen, han de
tomar un carácter de generalidad, y, por tanto, de gravedad,
que los ha de distinguir de los mismos hechos,
verificados, empero, en otras épocas en que era
diferente el estado de las sociedades. Dando una ojeada
á la historia antigua, observaremos que todos los
hechos tenían cierto aislamiento, por el cual ni eran
tan provechosos cuando eran buenos, ni tan nocivos
cuando eran malos. Cartago, Roma, Lacedemonia,
Atenas, y todos esos pueblos antiguos, más ó menos
adelantados en la carrera de la civilización, siguen
cada cual su camino; pero siempre de una manera
particular: las ideas, las costumbres, las formas políticas
se sucedían unas á otras; pero no se descubre esa
influencia de las ideas de un pueblo sobre las ideas de
otro pueblo, de las costumbres del uno sobre las cos[35]tumbres
del otro; ese espíritu propagador que tiende
á confundirlos á todos en un mismo centro: por manera
que, excepto el caso de violenta conmixtión, se conoce
muy bien que podrían los pueblos antiguos estar
largo tiempo muy cercanos, conservando íntegramente
cada uno sus propias fisonomías, sin experimentar á
causa del contacto considerables mudanzas.
Observad, empero, cuán de otra manera sucede en
Europa: una revolución en un país afecta todos los
otros; una idea salida de una escuela pone en agitación
á los pueblos, y en alarma á los gobiernos: nada
hay aislado; todo se generaliza, todo se propaga, tomando
con la misma expansión una fuerza terrible.
He aquí por qué no es posible estudiar la historia de
un pueblo, sin que se presenten en la escena todos los
pueblos; no es posible estudiar la historia de una ciencia,
de un arte, sin que se compliquen desde luego
cien relaciones con otros objetos que no son ni científicos,
ni artísticos: y es porque todos los pueblos se
asimilan, todos los objetos se enlazan, todas las relaciones
se abarcan y se cruzan; he aquí por qué no hay
un asunto en un país en que no tomen interés, y aun
parte si es posible, todos los demás; y he aquí por qué,
concretándonos á la política, es y será siempre una
idea sin aplicaciones la de no intervención; pues no se
ha visto jamás que cada cual no procure intervenir en
todos los negocios que le interesan.
Estos ejemplos, tomados de los órdenes políticos,
literarios y artísticos, me parecen muy á propósito
para dar á entender mi idea sobre lo que ha sucedido
con respecto al orden religioso; y, si bien despojan al
Protestantismo de ese manto filosófico con que se le
ha querido cubrir aun en su cuna; si le quitan todo
derecho á suponerse como un pensamiento que, lleno
de previsión y de proyectos grandiosos, encerraba
grandes destinos, tampoco rebajan en nada su gravedad
y su extensión, en nada limitan el hecho; antes sí
indican la verdadera causa de que se haya presentado
con aspecto tan imponente.
[36]
Desde el punto de vista que acabo de señalar, todo
se descubre en su verdadero tamaño: los hombres apenas
figuran, casi desaparecen; los abusos se ofrecen
como son: ocasiones y pretextos; los planes vastos, las
ideas altas y generosas, los esfuerzos de independencia
se reducen á suposiciones arbitrarias; el cebo de las
depredaciones, la ambición, las rivalidades de los soberanos,
juegan como causas más ó menos influyentes,
pero siempre en un orden secundario: ninguna causa
se excluye; sólo que se las coloca á todas en su lugar,
no se permite la exageración en su influencia, y, señalándose
una principal, no deja de mirarse el hecho
como de tal naturaleza, que en su nacimiento y desarrollo
debieron de obrar un sinnúmero de agentes.
Y, cuando se llega á una cuestión capital en la materia;
cuando se pregunta la causa del odio, de la exasperación,
que han manifestado los sectarios contra
Roma; cuando se pregunta si esto no revela algunos
grandes abusos de su parte, si no hace sospechar su
sinrazón, se puede responder tranquilamente: que
siempre se ha visto que las olas en la tormenta braman
furiosas contra la roca inmóvil que las resiste.
Tan lejos estoy de atribuir á los abusos la influencia
que muchos les han asignado con respecto al nacimiento
y desarrollo del Protestantismo, que estoy convencido
de que, por más reformas legales que se hubieran
hecho, por más condescendiente que se hubiera
manifestado la autoridad eclesiástica en acceder á demandas
y exigencias de todas clases, hubiera acontecido,
poco más ó menos, la misma desgracia.
Es necesario haber reparado bien poco en la extrema
inconstancia y movilidad del espíritu humano, y
haber estudiado muy poco su historia, para desconocer
que era ésta una de aquellas grandes calamidades
que sólo Dios, por providencia especial, es bastante á
evitarlas.[5]
[37]
La proposición sentada al fin del capítulo anterior
me sugiere un corolario, que, si no me engaño, ofrece
una nueva demostración de la divinidad de la Iglesia
católica.
Se ha observado como cosa muy admirable la duración
de la Iglesia católica por espacio de 18 siglos, y
eso á pesar de tantos y tan poderosos adversarios; pero
quizá no se ha notado bastante que, atendida la índole
del espíritu humano, uno de los grandes prodigios que
presenta sin cesar la Iglesia, es la unidad de doctrina
en medio de toda clase de enseñanza, y abrigando
siempre en su seno un número considerable de sabios.
Llamo muy particularmente sobre este punto la
atención de todos los hombres pensadores; y estoy
seguro de que, aun cuando yo no acierte á desenvolver
cual merece este pensamiento, encontrarán ellos
aquí un germen de muy graves reflexiones. Tal vez se
acomodará también este modo de mirar la Iglesia, al
gusto de ciertos lectores, pues prescindiré enteramente
de los caracteres que se rocen con la revelación, y
consideraré el Catolicismo, no como religión divina,
sino como escuela filosófica.
Nadie que haya saludado la historia de las letras,
me podrá negar que, en todos tiempos, haya tenido la
Iglesia en su seno hombres ilustres por su sabiduría.
En los primeros siglos, la historia de los Padres de la
Iglesia es la historia de los sabios de primer orden, en
Europa, en África y en Asia; después de la irrupción
de los bárbaros, el catálogo de los hombres que conservaron
algo del antiguo saber, no es más que un catálogo
de eclesiásticos; y, por lo que toca á los tiempos[38]
modernos, no es dable señalar un solo ramo de los conocimientos
humanos, en que no figuren en primera
línea un número considerable de católicos. Es decir,
que, de 18 siglos á esta parte, hay una serie no interrumpida
de sabios, que son católicos, ó que están
acordes en un cuerpo de doctrina formado de la reunión
de las verdades enseñadas por la Iglesia católica.
Prescindiendo ahora de los caracteres de divinidad
que la distinguen, y considerándola únicamente
como una escuela, ó una secta cualquiera, puede asegurarse
que presenta en el hecho que acabo de consignar,
un fenómeno tan extraordinario, que, ni es
posible hallarle semejante en otra parte, ni es dable
explicarle como comprendido en el orden regular de
las cosas.
Seguramente que no es nuevo en la historia del espíritu
humano, el que una doctrina, más ó menos razonable,
haya sido profesada algún tiempo por un
cierto número de hombres ilustrados y sabios: este
espectáculo lo hemos presenciado en las sectas filosóficas
antiguas y modernas; pero que una doctrina se
haya sostenido por espacio de muchos siglos, conservando
adictos á ella á sabios de todos tiempos y países,
y sabios, por otra parte, muy discordes en sus
opiniones particulares, muy diferentes en costumbres,
muy opuestos tal vez en intereses y muy divididos
por sus rivalidades, este fenómeno es nuevo, es único,
sólo se encuentra en la Iglesia católica. Exigir fe, unidad
en la doctrina, y fomentar de continuo la enseñanza,
y provocar la discusión sobre toda clase de materias;
incitar y estimular el examen de los mismos
cimientos en que estriba la fe, preguntando para ello
á las lenguas antiguas, á los monumentos de los tiempos
más remotos, á los documentos de la historia, á
los descubrimientos de las ciencias observadoras, á las
lecciones de las más elevadas y analíticas; presentarse
siempre con generosa confianza en medio de esos grandes
liceos donde una sociedad, rica de talentos y de
saber, reune como en focos de luz todo cuanto le han[39]
legado los tiempos anteriores, y lo demás que ella ha
podido reunir con sus trabajos, he aquí lo que ha hecho
siempre, y está haciendo todavía, la Iglesia; y, sin
embargo, la vemos perseverar firme en su fe, en su
unidad de doctrina, rodeada de hombres ilustres, cuyas
frentes, ceñidas de los laureles literarios ganados
en cien palestras, se le humillan serenas y tranquilas,
sin que lo tengan á mengua, sin que crean que deslustren
las brillantes aureolas que resplandecen sobre
sus cabezas.
Los que miran el Catolicismo como una de tantas
sectas que han aparecido sobre la tierra, será menester
que busquen algún hecho que se parezca á éste; será
menester que nos expliquen cómo la Iglesia puede de
continuo presentarnos ese fenómeno, que tan en oposición
se encuentra con la innata volubilidad del espíritu
humano; será necesario que nos digan cómo la
Iglesia romana ha podido realizar este prodigio, y qué
imán secreto tiene en sus manos el Sumo Pontífice
para que él pueda hacer lo que no ha podido otro hombre.
Los que inclinan respetuosamente sus frentes al
oir la palabra salida del Vaticano; los que abandonan
su propio parecer para sujetarse á lo que les dicta un
hombre que se apellida Papa, no son tan sólo los sencillos
é ignorantes: miradlos bien: en sus frentes altivas
descubriréis el sentimiento de sus propias fuerzas,
y en sus ojos vivos y penetrantes veréis que se trasluce
la llama del genio que oscila en su mente. En ellos
reconoceréis á los mismos que han ocupado los primeros
puestos de las academias europeas, que han llenado
el mundo con la fama de sus nombres: nombres
transmitidos á las generaciones venideras entre corrientes
de oro. Recorred la historia de todos los tiempos,
viajad por todos los países del orbe, y, si encontráis
en ninguna parte un conjunto tan extraordinario,
el saber unido con la fe, el genio sumiso á la autoridad,
la discusión hermanada con la unidad, presentadle:
habréis hecho un descubrimiento importante; habréis
ofrecido á la ciencia un nuevo fenómeno que explicar:[40]
¡ah! esto os será imposible, bien lo sabéis; y por esto
apelaréis á nuevos efugios, por esto procuraréis obscurecer
con cavilaciones la luz de una observación que
sugiere á una razón imparcial, y hasta al sentido común,
la legítima consecuencia de que en la Iglesia
católica hay algo que no se encuentra en otra parte.
«Estos hechos, dirán los adversarios, son ciertos; las
reflexiones que sobre ellos se han emitido no dejan de
ser deslumbradoras; pero, bien analizada la materia,
desaparecerán todas las dificultades que pueden presentarse
por la extrañeza que causa el haberse verificado
en la Iglesia un hecho que no se ha verificado en
ninguna secta. Si bien se mira, cuanto hasta aquí se
lleva alegado, sólo prueba que en la Iglesia ha habido
siempre un sistema determinado, que, apoyado en un
punto fijo, ha podido ser realizado con uniforme regularidad.
En la Iglesia se ha conocido que el origen de
la fuerza está en la unión, que para esta unión era necesario
establecer unidad en la doctrina, y que para
conservar esta unidad era necesaria la sumisión á la
autoridad. Esto una vez conocido, se ha establecido el
principio de sumisión, y se le ha conservado invariablemente:
he aquí explicado el fenómeno; en esto no
negaremos que haya sabiduría profunda, que haya
un plan vasto, un sistema singular; pero nada podréis
inferir en pro de la divinidad del Catolicismo.»
Esto es lo que se responderá, porque es lo único que
se puede responder; pero fácil es de notar que, á pesar
de esa respuesta, queda la dificultad en todo su vigor.
Resulta siempre en claro que hay una sociedad sobre la
tierra, que por espacio de 18 siglos ha sido siempre dirigida
por un principio constante, fijo; una sociedad que
ha logrado que se adhiriesen á este principio hombres
eminentes de todos tiempos y países, y, por tanto, permanece
siempre en pie todo el embarazo que ofrecen á
los adversarios las siguientes preguntas: ¿Cómo es que
sólo la Iglesia ha tenido este principio? ¿cómo es que á
sólo ella se le haya ocurrido tal pensamiento? ¿cómo es
que, si ha ocurrido á otra secta, ninguna lo haya po[41]dido
poner en planta? ¿cómo es que todas las sectas
filosóficas hayan desaparecido unas en pos de otras, y
la Iglesia no? ¿cómo es que las otras religiones, si han
querido conservar alguna unidad, han tenido siempre
que huir de la luz, y esquivar la discusión, y envolverse
en negras sombras; y la Iglesia haya siempre
conservado su unidad, buscando la luz, y no ocultando
sus libros, no escaseando la enseñanza, sino fundando
por todas partes colegios, universidades y demás establecimientos,
donde pudiesen reunirse y concentrarse
todos los resplandores de la erudición y del saber?
No basta decir que hay un sistema, un plan: la dificultad
está en la misma existencia de ese sistema, de
ese plan; la dificultad está en explicar cómo se han
podido concebir y ejecutar. Si se tratase de pocos hombres
reunidos en ciertas circunstancias, en determinados
tiempos y países, para la ejecución de un proyecto
limitado á breve espacio, no habría aquí nada de particular;
pero se trata de 18 siglos, se trata de todos los
países, de las circunstancias más variadas, más diferentes,
más opuestas; se trata de hombres que no han
podido avenirse, ni concertarse. ¿Cómo se explica todo
esto? Si no es más que un sistema, un plan humano,
¿qué hay de misterioso en esa ciudad de Roma, que
así reune en torno suyo á tantos hombres ilustres de
todos tiempos y países? Si el Pontífice de Roma no es
más que el jefe de una secta, ¿cómo es que de tal modo
alcanza á fascinar el mundo? ¿se habría visto jamás un
mago que ejecutase extrañeza más estupenda? ¿No
hace ya mucho tiempo que se declama contra su despotismo
religioso? ¿por qué, pues, no ha habido otro
hombre que le haya arrebatado el cetro? ¿por qué no
se ha erigido otra cátedra que disputase á la suya la
preeminencia, y se mantuviese en igual esplendor y
poderío? ¿Es acaso por su poder material? Es muy limitado,
y no podría medir sus armas con ninguna potencia
de Europa. ¿Es por el carácter particular, por
la ciencia, por las virtudes de los hombres que han
ocupado el solio pontificio? Pero, ¿cómo es posible que[42]
en el espacio de 18 siglos no hayan tenido infinita variedad
los caracteres de los Papas, y muy diferentes
graduaciones su ciencia y sus virtudes? Á quien no
sea católico, á quien no viere en el Pontífice romano
al Vicario de Jesucristo, aquella piedra sobre la cual
edificó Jesucristo la Iglesia, la duración de su autoridad
ha de parecerle el más extraordinario de los fenómenos,
ha de ofrecérsele como una de las cuestiones
más dignas de proponerse á la ciencia que se ocupa en
la historia del espíritu humano la siguiente: ¿cómo es
posible que por espacio de tantos siglos haya podido
existir una serie no interrumpida de sabios, que no se
hayan apartado de la doctrina de la Cátedra de Roma?
Al comparar M. Guizot el Protestantismo con la
Iglesia romana, parece que la fuerza de esta verdad
conmovía algún tanto su entendimiento, y que los
rayos de esta luz introducían el desconcierto en sus
observaciones. Oigámosle de nuevo; oigamos á ese escritor
cuyos talentos y nombradía habrán deslumbrado
en estas materias á aquellos lectores que ni examinan
siquiera la solidez de las pruebas, mientras
vengan envueltas en hermosas imágenes; á aquellos
que aplauden toda clase de pensamientos, mientras
desfilen ante sus ojos en un torrente de elocuencia
encantadora; que, llenos de entusiasmo por el mérito
de un hombre, le escuchan como infalible oráculo, y,
mientras blasonan de independencia intelectual, subscriben
sin examen á las decisiones de su director, escuchan
con sumisión sus fallos, y no se atreven á
levantar la frente para pedirle los títulos del predominio.
En las palabras de M. Guizot notaremos que
sintió, como todos los grandes hombres del Protestantismo,
el vacío inmenso que hay en estas sectas, y la
fuerza y robustez que entraña la Religión católica;
notaremos que no pudo eximirse de la regla general
de los grandes ingenios, regla de que son prueba los
más explícitos testimonios consignados en los escritos
de los hombres más eminentes que ha tenido la reforma
protestante. Después de haber notado M. Guizot la[43]
inconsecuencia con que precedió el Protestantismo, y
su falta de buena organización en la sociedad intelectual,
continúa: «No se ha sabido hermanar todos los
derechos y necesidades de la tradición con las pretensiones
de la libertad. Y eso proviene, sin duda, de que
la reforma no ha plenamente comprendido y aceptado, ni
sus principios, ni sus efectos.» ¿Qué religión será ésa
que ni comprende ni acepta plenamente sus principios,
y sus efectos? ¿Salió jamás de boca humana condenación
más terminante de la reforma? ¿Cómo podrá pretender
el derecho de dirigir ni al hombre ni á la sociedad?
¿Pudo decirse jamás otro tanto de las sectas filosóficas
antiguas y modernas? «De ahí ese aire de inconsecuencia,
continúa M. Guizot, que ha tenido la
reforma, y el espíritu limitado que ha manifestado,
circunstancias que han prestado armas y ventajas á
sus adversarios. Sabían éstos bien lo que deseaban y
lo que hacían; partían de principios fijos, y marchaban
hasta sus últimas consecuencias. Nunca ha habido un
gobierno más consecuente y sistemático que el de la
Iglesia romana.» ¿Y de dónde trae su origen ese sistema
tan consecuente? Cuando es tanta la inconstancia
y la volubilidad del espíritu del hombre, ¿este sistema,
esta consecuencia, estos principios fijos, nada dicen
á la filosofía y al buen sentido?
Al reparar en esos terribles elementos de disolución
que tienen su origen en el espíritu del hombre, y que
tanta fuerza han adquirido en las sociedades modernas;
al notar cómo destrozan y pulverizan todas las
escuelas filosóficas, todas las instituciones religiosas,
sociales y políticas, pero sin alcanzar á abrir una
brecha en las doctrinas del Catolicismo, sin alterar
ese sistema tan fijo y consecuente, ¿nada se inferirá
en favor de la Religión católica? Decir que la Iglesia
ha hecho lo que no han podido hacer jamás ninguna
escuela, ningún gobierno, ninguna sociedad, ninguna
religión, ¿no es confesar que es más sabia que la humanidad
entera? Y esto ¿no prueba que no debe su
origen al pensamiento del hombre, y que ha bajado[44]
del mismo seno del Criador del universo? En una sociedad
formada de hombres, en un gobierno manejado
por hombres, que cuenta 18 siglos de duración, que se
extiende á todos los países, que se dirige al salvaje en
sus bosques, al bárbaro en su tienda, al hombre civilizado
en medio de las ciudades más populosas; que
cuenta entre sus hijos al pastor que se cubre con el
pellico, al rústico labrador, al poderoso magnate; que
hace resonar igualmente su palabra al oído del hombre
sencillo ocupado en sus mecánicas tareas, como al
del sabio que, encerrado en su gabinete, está absorto
en trabajos profundos; un gobierno como éste, tener,
como ha dicho M. Guizot, siempre una idea fija, una
voluntad entera, y guardar una conducta regular y coherente,
¿no es su apología más victoriosa, no es su
panegírico más elocuente, no es una prueba de que
encierra en su seno algo de misterioso?
Mil veces he contemplado con asombro ese estupendo
prodigio; mil veces he fijado mis ojos sobre este árbol
inmenso que extiende sus ramas desde el Oriente
al Occidente, desde el Aquilón al Mediodía: véole cobijando
con su sombra á tantos y tan diferentes pueblos,
y encuentro descansando tranquilamente debajo
de ella la inquieta frente del genio.
En Oriente, en los primeros siglos de haber aparecido
sobre la tierra esa religión divina, en medio de la
disolución que se había apoderado de todas las sectas,
veo que se agolpan para escuchar su palabra los filósofos
más ilustres; y en Grecia, en Asia, en los márgenes
del Nilo, en todos esos países donde hormigueaba
poco antes un sinnúmero de sectas, veo que se levanta
de repente una generación de hombres grandes,
ricos de erudición, de saber y de elocuencia, y todos
acordes en la unidad de la doctrina católica. En Occidente,
cuando se va á precipitar sobre el caduco imperio
una muchedumbre de bárbaros, que se presentan
á lo lejos como una negra nube que asoma en el horizonte
preñada de calamidades y desastres, en medio
de un pueblo sumergido en la corrupción de costum[45]bres
y olvidado completamente de su antigua grandeza,
veo á los únicos hombres que pueden apellidarse
dignos herederos del nombre romano, buscar un asilo
á su austeridad de costumbres en el retiro de los templos,
y pedir á la religión sus inspiraciones para conservar
el antiguo saber y enriquecerle y agrandarle.
Lléname de admiración y asombro el encontrar al talento
sublime, al digno heredero del genio de Platón,
que, después de haber preguntado por la verdad á todas
las escuelas y sectas, después de haber recorrido
todos los errores con briosa osadía y con indomable
independencia, se siente al fin dominado por la autoridad
de la Iglesia, y el filósofo libre se transforma en
el grande obispo de Hipona. En los tiempos modernos
desfila delante de mis ojos esa serie de hombres grandes
que brillaron en los siglos de León X y de Luis XIV;
veo perpetuarse esa ilustre raza á través del calamitoso
siglo xviii; y en el siglo xix veo que se levantan
también nuevos atletas, que, después de haber acosado
al error en todas direcciones, van á colgar sus trofeos
en la puerta de la Iglesia católica.
¡Qué prodigio es éste! ¡dónde se ha visto jamás una
escuela, una secta, una religión semejante! Todo lo
estudian, de todo disputan, á todo responden, todo lo
saben, pero siempre acordes en la unidad de doctrina,
siempre sumisos á la autoridad, siempre inclinando
respetuosamente sus frentes, siempre humillándolas
en obsequio de la fe; esas frentes donde brilla el saber,
donde imprime sus rasgos un sentimiento de noble
independencia, de donde salen tan generosos arranques.
¿No os parece descubrir un nuevo mundo planetario,
donde globos luminosos ruedan en vastas órbitas
por la inmensidad del espacio, pero atraídos por
una misteriosa fuerza hacia el centro del sistema?
Fuerza que no les permite el extravío, sin quitarles,
empero, nada, ni de la magnitud de su mole, ni de la
grandiosidad de su movimiento, antes inundándolos
de luz, y dando á su marcha una regularidad majestuosa.[6]
[46]
Esa idea fija, esa voluntad entera, ese plan tan sabio
y constante, ese sistema tan trabado, esa conducta tan
regular y coherente, ese marchar siempre con seguro
paso hacia objeto y fin determinado, ese admirable
conjunto reconocido y confesado por M. Guizot, y que
tanto honra á la Iglesia católica, mostrando su profunda
sabiduría y revelando la altura de su origen, no ha
sido nunca imitado por el Protestantismo, ni en bien,
ni en mal; porque, según llevo ya demostrado, no puede
presentar un solo pensamiento del que tenga derecho
á decir: esto es mío. Se ha querido apropiar el principio
de examen privado en materias de fe, y algunos
de sus adversarios tal vez no se han resistido mucho á
adjudicárselo, por no reconocer en él otro elemento
que pudiera llamarse constitutivo; y, además, por reparar
que, si de haber engendrado tal principio quisiera
gloriarse, sería semejante á aquellos padres insensatos
que labran su propia ignominia, haciendo
gala de tener hijos de pésima índole, y, díscolos en
conducta. Es falso, sin embargo, que tal principio sea
hijo suyo; antes al contrario, más bien podría decirse
que el principio de examen ha engendrado el Protestantismo,
pues que este principio se halla ya en el seno
de todas las sectas, y se le reconoce como germen de
todos los errores: por manera que, al proclamar los
protestantes el examen privado, no hicieron más que
ceder á la necesidad que es común á todas las sectas
separadas de la Iglesia.
Nada hubo en esto de plan, nada de previsión, nada
de sistema: la simple resistencia á la autoridad de la
Iglesia envolvía la necesidad de un examen privado
sin límites, la erección del entendimiento en juez único;
y así fué desde un principio enteramente inútil[47]
toda la oposición que á las consecuencias y aplicaciones
de tal examen hicieron los corifeos protestantes:
roto el dique, no es posible contener las aguas.
«El derecho de examinar lo que debe creerse, dice
una famosa dama protestante (De l'Allemagne, par
Mad. Staël, 4.e partie, chap. 2), es el principio fundamental
del Protestantismo. No lo entienden así los primeros
reformadores; creían poder fijar las columnas del
espíritu humano en los términos de sus propias luces;
pero mal podían esperar que sus decisiones fuesen recibidas
como infalibles, cuando ellos negaban este género
de autoridad á la Religión católica.» Semejante
resistencia por parte de ellos sólo sirvió á manifestar
que no abrigaban ninguna de aquellas ideas que, si
extravían el entendimiento, muestran al menos en
cierto modo la generosidad y nobleza del corazón; y
de ellos no podrá decir el entendimiento humano que
le descaminasen con la mira de hacerle andar con mayor
libertad. «La revolución religiosa del siglo xvi,
dice M. Guizot, no conoció los verdaderos principios de
la libertad intelectual; emancipaba el pensamiento, y
todavía se empeñaba en gobernarlo por medio de la
ley.»
Pero en vano lucha el hombre contra la fuerza entrañada
por la misma naturaleza de las cosas; en vano
fué que el Protestantismo quisiera poner límites á la
extensión del principio de examen, y que á veces levantase
tan alto la voz, y aun descargase su brazo con
tal fuerza, que no parecía sino que trataba de aniquilarle.
El espíritu de examen privado estaba en su mismo
seno, allí perseveraba, allí se desenvolvía, allí
obraba, aun á pesar suyo: no tenía medio el Protestantismo:
ó echarse en brazos de la autoridad, es decir,
reconocer su extravío, ó dejar al principio disolvente
que ejerciera su acción, haciendo desaparecer
de entre las sectas separadas hasta la sombra de la religion
de Jesucristo, y viniendo á poner el Cristianismo
en la clase de las escuelas filosóficas. Dado una vez
el grito de resistencia á la autoridad de la Iglesia, pu[48]diéronse
muy bien calcular los funestos resultados:
fué desde luego muy fácil prever que, desenvuelto, el
maligno germen traía consigo la ruina de todas las
verdades cristianas. ¿Y cómo era posible que no se
desenvolviese rápidamente ese germen, en un suelo
donde era tan viva la fermentación? Señalaron á voz
en grito los católicos la gravedad é inminencia del
riesgo; y en obsequio de la verdad es menester confesar
que tampoco se ocultó á la previsión de algunos protestantes.
¿Quién ignora las explícitas confesiones que
se oyeron ya desde un principio, y se han oído después,
de boca de sus hombres más distinguidos? Los
grandes talentos nunca se han hallado bien con el Protestantismo;
siempre han encontrado en él un inmenso
vacío: y por esta causa se los ha visto propender, ó á
la irreligión, ó á la unidad católica.
El tiempo, ese gran juez de todas las opiniones, ha
venido á confirmar el acierto de tan tristes pronósticos:
y actualmente han llegado ya las cosas á tal extremo,
que es necesario, ó estar muy escaso de instrucción,
ó tener muy limitados alcances, para no
conocer que la Religión cristiana, tal como la explican
los protestantes, es una opinión, y no más; es un sistema
formado de mil partes incoherentes, y que pone
el Cristianismo al nivel de las escuelas filosóficas. Y
nadie debe extrañar que parezca aventajarse algún
tanto á ellas, y conserve ciertos rasgos que dan á su
fisonomía algo que no se encuentra en lo que es puramente
excogitado por el entendimiento del hombre;
¿sabéis de dónde nace todo esto? Nace de aquella sublimidad
de la doctrina, de aquella santidad de moral,
que, más ó menos desfiguradas, resplandecen siempre
en todo cuanto conserva algún vestigio de la palabra
de Jesucristo. Pero el endeble resplandor que queda
luchando con las sombras después que ha desaparecido
del horizonte el astro luminoso, no puede compararse
con la luz del día; las sombras avanzan, se extienden,
y, ahogando el débil reflejo, acaban por sumir
la tierra en obscuridad tenebrosa.
[49]
Tal es la doctrina del Cristianismo entre los protestantes:
con sólo dar una ojeada á sus sectas se conoce
que ni son meramente filosóficas, ni tienen los caracteres
de religión verdadera: el Cristianismo está entre
ellas sin una autoridad, y por esto parece un viviente
separado de su elemento, un árbol secado en su raíz;
por esto presenta la fisonomía pálida y desfigurada de
un semblante que no está ya animado por el soplo de
vida. Habla el Protestantismo de la fe, y su principio
fundamental la hiere de muerte; ensalza el Evangelio,
y el mismo principio hace vacilar su autoridad, pues
que le deja abandonado al discernimiento del hombre;
y, si pondera la santidad y pureza de Jesucristo, ocurre
desde luego que en algunas de las sectas disidentes
se le despoja de su divinidad, y que todas podrían hacerlo
muy bien, sin faltar al único principio que les
sirve de punto de apoyo. Y, una vez negada, ó puesta
en duda, la divinidad de Jesucristo, queda, cuando
más, colocado en la clase de los grandes filósofos y legisladores,
pierde la autoridad necesaria para dar á sus
leyes aquella augusta sanción que tan respetables las
hace á los mortales, no puede imprimirles aquel sello
que tanto las eleva sobre todos los pensamientos humanos,
y no se ofrecen ya sus consejos sublimes como
otras tantas lecciones que fluyen de los labios de la
sabiduría increada.
Quitando al espíritu humano el punto de apoyo de
una autoridad, ¿en qué podrá afianzarse? ¿no queda
abandonado á merced de sus sueños y delirios? ¿no se
le abre de nuevo la tenebrosa é intrincada senda de
interminables disputas que condujo á un caos á los
filósofos de las antiguas escuelas? Aquí no hay réplica,
y en esto andan acordes la razón y la experiencia:
substituído á la autoridad de la Iglesia el examen privado
de los protestantes, todas las grandes cuestiones
sobre la divinidad y el hombre quedan sin resolver;
todas las dificultades permanecen en pie; y, flotando
entre sombras el entendimiento humano, sin divisar
una luz que pueda servirle de guía segura, abrumado[50]
por la gritería de cien escuelas que disputan de continuo
sin aclarar nada, cae en aquel desaliento y postración
en que le había encontrado el Cristianismo, y del
que le había levantado á costa de grandes esfuerzos.
La duda, el pirronismo, la indiferencia, serán entonces
el patrimonio de los talentos más aventajados; las teorías
vanas, los sistemas hipotéticos, los sueños, formarán
el entretenimiento de los sabios comunes; la superstición
y las monstruosidades serán el pábulo de los
ignorantes.
Y entonces, ¿qué habría adelantado la humanidad?
¿qué habría hecho el Cristianismo sobre la tierra? Afortunadamente
para el humano linaje, no ha quedado la
Religión cristiana abandonada al torbellino de las sectas
protestantes; y en la autoridad de la Iglesia católica
ha tenido siempre anchurosa base donde ha encontrado
firme asiento para resistir á los embates de
las cavilaciones y errores. Si así no fuera, ¿á dónde
habría ya parado? La sublimidad de sus dogmas, la sabiduría
de sus preceptos, la unción de sus consejos,
¿serían acaso más que bellos sueños contados en lenguaje
encantador por un sabio filósofo? Sí, es preciso
repetirlo: sin la autoridad de la Iglesia nada queda de
seguro en la fe, es dudosa la divinidad de Jesucristo,
es disputable su misión, es decir, que desaparece completamente
la Religión cristiana; porque, en no pudiendo
ella ofrecernos sus títulos celestiales, en no
pudiendo darnos completa certeza de que ha bajado
del seno del Eterno, que sus palabras son palabras del
mismo Dios, que se dignó aparecer sobre la tierra para
la salud de los hombres, ya no tiene derecho á exigirnos
acatamiento. Colocada en la serie de los pensamientos
puramente humanos, deberá someterse á
nuestro fallo como las demás opiniones de los hombres;
en el tribunal de la filosofía podrá sostener sus
doctrinas como más ó menos razonables, pero siempre
tendrá la desventaja de habernos querido engañar, de
habérsenos presentado como divina, cuando no era
más que humana; y al empezarse la discusión sobre la[51]
verdad de su sistema de doctrinas, siempre tendrá en
contra de sí una terrible presunción, cual es, el que,
con respecto á su origen, habrá sido una impostora.
Gloríanse los protestantes de la independencia de su
entendimiento, y achacan á la Religión católica el que
viola los derechos más sagrados, pues que, exigiendo
sumisión, ultraja la dignidad del hombre. Cuando se
declama en este sentido, vienen muy á propósito las
exageraciones sobre las fuerzas de nuestro entendimiento,
y no se necesita más que echar mano de algunas
imágenes seductoras, pronunciando las palabras
de atrevido vuelo, de hermosas alas, y otras semejantes,
para dejar completamente alucinados á los lectores
vulgares.
Goce enhorabuena de sus derechos el espíritu del
hombre, gloríese de poseer la centella divina que apellidamos
entendimiento, recorra ufano la naturaleza,
y, observando los demás seres que le rodean, note con
complacencia la inmensa altura á que sobre todos ellos
se encuentra elevado; colóquese en el centro de las
obras con que ha embellecido su morada, y señale
como muestras de su grandeza y poder las transformaciones
que se ejecutan dondequiera que estampare
su huella, llegando, á fuerza de inteligencia y de
gallarda osadía, á dirigir y señorear la naturaleza; mas,
por reconocer la dignidad y elevación de nuestro espíritu
mostrándonos agradecidos al beneficio que nos ha
dispensado el Criador, ¿deberemos llegar hasta el extremo
de olvidar nuestros defectos y debilidad? ¿Á qué
engañarnos á nosotros mismos, queriendo persuadirnos
de que sabemos lo que en realidad ignoramos? ¿Á
qué olvidar la inconstancia y volubilidad de nuestro
espíritu? ¿Á qué disimularnos que en muchas materias,
aun de aquellas que son objeto de las ciencias
humanas, se abruma y confunde nuestro entendimiento,
y que hay mucho de ilusión en nuestro saber,
mucho de hiperbólico en la ponderación de los adelantos
de nuestros conocimientos? ¿No viene un día á
desmentir lo que asentamos otro día? ¿no viene de con[52]tinuo
el curso de los tiempos burlando todas nuestras
previsiones, deshaciendo nuestros planes, y manifestando
lo aéreo de nuestros proyectos?
¿Qué nos han dicho en todos tiempos aquellos genios
privilegiados á quienes fué concedido descender
hasta los cimientos de nuestras creencias, alzarse con
brioso vuelo hasta la región de las más sublimes inspiraciones,
y tocar, por decirlo así, los confines del espacio
que puede recorrer el entendimiento humano?
Sí, los grandes sabios de todos tiempos, después de
haber tanteado los senderos más ocultos de la ciencia,
después de haberse arrojado á seguir los rumbos más
atrevidos, que en el orden moral y físico se presentaban
á su actividad y osadía en el anchuroso mar de las
investigaciones, todos vuelven de sus viajes llevando
en su fisonomía aquella expresión de desagrado, fruto
natural de muy vivos desengaños; todos nos dicen que
se ha deshojado á su vista una bella ilusión, que se ha
desvanecido como una sombra la hermosa imagen que
tanto los hechizaba; todos refieren que en el momento
en que se figuraban que iban á entrar en un cielo
inundado de luz, han descubierto con espanto una región
de tinieblas, han conocido con asombro que se
hallaban en una nueva ignorancia. Y por esta causa
todos á una miran con tanta desconfianza las fuerzas
del entendimiento, ellos que tienen un sentimiento
íntimo que no les deja dudar de que las fuerzas del
suyo exceden á las de los otros hombres. «Las ciencias,
dice profundamente Pascal, tienen dos extremos
que se tocan: el primero es la pura ignorancia natural,
en que se encuentran los hombres al nacer; el otro es
aquel en que se hallan las grandes almas, que, habiendo
recorrido todo lo que los hombres pueden saber,
encuentran que no saben nada.»
El Catolicismo dice al hombre: «Tu entendimiento
es muy flaco, y en muchas cosas necesita un apoyo y
una guía»; y el Protestantismo le dice: «La luz te rodea,
marcha por do quieras, no hay para ti mejor guía
que tú mismo». ¿Cuál de las dos religiones está de
acuerdo con las lecciones de la más alta filosofía?
[53]
Ya no debe, pues, parecer extraño que los talentos
más grandes que ha tenido el Protestantismo, todos
hayan sentido cierta propensión á la Religión católica,
y que no haya podido ocultárseles la profunda sabiduría
que se encierra en el pensamiento de sujetar en
algunas materias el entendimiento humano al fallo de
una autoridad irrecusable. Y en efecto: mientras se
encuentre una autoridad que en su origen, en su establecimiento,
en su conservación, en su doctrina y conducta,
reuna todos los títulos que puedan acreditarla
de divina, ¿qué adelanta el entendimiento con no querer
sujetarse á ella? ¿qué alcanza divagando á merced
de sus ilusiones, en gravísimas materias, siguiendo caminos
donde no encuentra otra cosa que recuerdos de
extravíos, escarmientos y desengaños?
Si tiene el espíritu del hombre un concepto demasiado
alto de sí mismo, estudie su propia historia, y en
ella verá, palpará, que, abandonado á sus solas fuerzas,
tiene muy poca garantía de acierto. Fecundo en
sistemas, inagotable en cavilaciones, tan rápido en
conseguir un pensamiento como poco á propósito para
madurarle; semillero de ideas que nacen, hormiguean
y se destruyen unas á otras, como los insectos que rebullen
en un lago; alzándose tal vez en alas de sublime
inspiración, y arrastrándose luego como el reptil
que surca el polvo con su pecho; tan hábil é impetuoso
para destruir las obras ajenas como incapaz de dar
á las suyas una construcción sólida y duradera; empujado
por la violencia de las pasiones, desvanecido por
el orgullo, abrumado y confundido por tanta variedad
de objetos como se le presentan en todas direcciones,
deslumbrado por tantas luces falsas, y engañosas apariencias;
abandonado enteramente á sí mismo, el corazón
humano presenta la imagen de una centella
inquieta y vivaz, que recorre sin rumbo fijo la inmensidad
de los cielos, traza en su vario y rápido curso mil
extrañas figuras, siembra en el rastro de su huella mil
chispas relumbrantes, encanta un momento la vista
con su resplandor, su agilidad y sus caprichos, y des[54]aparece
luego en la obscuridad, sin dejar en la inmensa
extensión de su camino una ráfaga de luz para esclarecer
las tinieblas de la noche.
Ahí está la historia de nuestros conocimientos: en
ese inmenso depósito donde se hallan en confusa mezcla
las verdades y los errores, la sabiduría y la necedad,
el juicio y la locura; ahí se encontrarán abundantes
pruebas de lo que acabo de afirmar: ellas saldrán
en mi abono, si se quisiera tacharme de haber recargado
el cuadro.[7]
Tanta verdad es lo que acabo de decir sobre la debilidad
del humano entendimiento, que, aun prescindiendo
del aspecto religioso, es muy notable que la
próvida mano del Criador ha depositado en el fondo
de nuestra alma un preservativo contra la excesiva
volubilidad de nuestro espíritu; y preservativo tal,
que, sin él, hubiéranse pulverizado todas las instituciones
sociales, ó, más bien, no se hubieran jamás
planteado; sin él, las ciencias no hubieran dado jamás
un paso; y, si llegase jamás á desaparecer del corazón
del hombre, el individuo y la sociedad quedarían sumergidos
en el caos. Hablo de cierta inclinación á deferir
á la autoridad; del instinto de fe, digámoslo así;
instinto que merece ser examinado con mucha detención,
si se quiere conocer algún tanto el espíritu del
hombre, estudiar con provecho la historia de su desarrollo
y progresos, encontrar las causas de muchos
fenómenos extraños, descubrir hermosísimos puntos
de vista que ofrece bajo este aspecto la Religión católica,
y palpar, en fin, lo limitado y poco filosófico del
pensamiento que dirige al Protestantismo.
Ya se ha observado muchas veces que no es posible
acudir á las primeras necesidades, ni dar curso á los[55]
negocios más comunes, sin la deferencia á la autoridad
de la palabra de otros, sin la fe; y fácilmente se echa
de ver que, sin esa fe, desaparecería todo el caudal de
la historia y de la experiencia; es decir, que se hundiría
el fundamento de todo saber.
Importantes como son estas observaciones, y muy á
propósito para demostrar lo infundado del cargo que
se hace á la Religión católica por sólo exigir fe, no son
ellas, sin embargo, las que llaman ahora mi atención,
tratando como trato de presentar la materia bajo otro
aspecto, de colocar la cuestión en otro terreno, donde
ganará la verdad en amplitud é interés, sin perder
nada de su inalterable firmeza.
Recorriendo la historia de los conocimientos humanos,
y echando una ojeada sobre las opiniones de nuestros
contemporáneos, nótase constantemente que, aun
aquellos hombres que más se precian de espíritu de
examen, y de libertad de pensar, apenas son otra cosa
que el eco de opiniones ajenas. Si se examina atentamente
ese grande aparato, que tanto ruido mete en el
mundo con el nombre de ciencia, se notará que, en el
fondo, encierra una gran parte de autoridad; y al momento
que en él se introdujera un espíritu de examen
enteramente libre, aun con respecto á aquellos puntos
que sólo pertenecen al raciocinio, hundiríase en su
mayor parte el edificio científico, y serían muy pocos
los que quedarían en posesión de sus misterios. Ningún
ramo de conocimientos se exceptúa de esta regla
general, por mucha que sea la claridad y exactitud de
que se gloríe. Ricas como son en evidencia de principios,
rigurosas en sus deducciones, abundantes en observaciones
y experimentos, las ciencias naturales y
exactas, ¿no descansan, acaso, muchas de sus verdades
en otras verdades más altas, para cuyo conocimiento
ha sido necesaria aquella delicadeza de observación,
aquella sublimidad de cálculo, aquella ojeada perspicaz
y penetrante, á que alcanza tan sólo un número
de hombres muy reducido?
Cuando Newton arrojó en medio del mundo cientí[56]fico
el fruto de sus combinaciones profundas, ¿cuántos
eran entre sus discípulos los que pudieran lisonjearse
de estribar en convicciones propias, aun hablando de
aquellos que, á fuerza de mucho trabajo, habían llegado
á comprender algún tanto al grande hombre? Habían
seguido al matemático en sus cálculos, se habían
enterado del caudal de datos y experimentos que exponía
á sus consideraciones el naturalista, y habían
escuchado las reflexiones con que apoyaba sus aserciones
y conjeturas el filósofo: creían de esta manera
hallarse plenamente convencidos, y no deber en su
asenso nada á la autoridad, sino únicamente á la fuerza
de la evidencia y de las razones: ¿sí? Pues haced
que desaparezca entonces el nombre de Newton, haced
que el ánimo se despoje de aquella honda impresión
causada por la palabra de un hombre que se presenta
con un descubrimiento extraordinario, y que
para apoyarle despliega un tesoro de saber que revela
un genio prodigioso; quitad, repito, la sombra de Newton,
y veréis que en la mente de su discípulo los principios
vacilan, los razonamientos pierden mucho de su
encadenamiento y exactitud, las observaciones no se
ajustan tan bien con los hechos; y el hombre que se
creyera tal vez un examinador completamente imparcial,
un pensador del todo independiente, conocerá,
sentirá cuán sojuzgado se hallaba por la fuerza de la
autoridad, por el ascendiente del genio; conocerá, sentirá
que en muchos puntos tenía asenso, mas no convicción,
y que, en vez de ser un filósofo enteramente
libre, era un discípulo dócil y aprovechado.
Apélese confiadamente al testimonio, no de los ignorantes,
no de aquellos que han desflorado ligeramente
los estudios científicos, sino de los verdaderos
sabios, de los que han consagrado largas vigilias á los
varios ramos del saber: invíteselos á que se concentren
dentro de sí mismos, á que examinen de nuevo lo que
apellidan sus convicciones científicas; y que se pregunten
con entera calma y desprendimiento si, aun en
aquellas materias en que se conceptúan más aventaja[57]dos,
no sienten repetidas veces sojuzgado su entendimiento
por el ascendiente de algún autor de primer
orden, y no han de confesar que, si á muchas cuestiones
de las que tienen más estudiadas les aplicasen con
rigor el método de Descartes, se hallarían con más
creencias que convicciones.
Así ha sucedido siempre, y siempre sucederá así:
esto tiene raíces profundas en la íntima naturaleza de
nuestro espíritu, y, por lo mismo, no tiene remedio.
Ni tal vez conviene que lo tenga; tal vez entra en esto
mucho de aquel instinto de conservación que Dios con
admirable sabiduría ha esparcido sobre la sociedad;
tal vez sirve de fuerte correctivo á tantos elementos
de disolución como ésta abriga en su seno.
Malo es, en verdad, muchas veces, malo es, y muy
malo, que el hombre vaya en pos de la huella de otro
hombre; no es raro el que se vean por esta causa lamentables
extravíos; pero peor fuera aún que el hombre
estuviera siempre en actitud de resistencia contra
todo otro hombre para que no le pudiese engañar, y
que se generalizase por el mundo la filosófica manía
de querer sujetarlo todo á riguroso examen: ¡pobre
sociedad entonces! ¡pobre hombre! ¡pobres ciencias, si
cundiese á todos los ramos el espíritu de riguroso, de
escrupuloso, de independiente examen!
Admiro el genio de Descartes, reconozco los grandes
beneficios que ha dispensado á las ciencias; pero he
pensado más de una vez que, si por algún tiempo pudiera
generalizarse su método de duda, se hundiría de
repente la sociedad; y aun entre los sabios, entre los
filósofos imparciales, me parece que causaría grandes
estragos; por lo menos es cierto que en el mundo científico
se aumentaría considerablemente el número de
los orates.
Afortunadamente no hay peligro de que así suceda;
y, si el hombre tiene cierta tendencia á la locura, más
ó menos graduada, también posee un fondo de buen
sentido de que no le es posible desprenderse; y la sociedad,
cuando se presentan algunos individuos de[58]
cabeza volcánica que se proponen convertirla en delirante,
ó les contesta con burlona sonrisa, ó, si se deja
extraviar por un momento, vuelve luego en sí, y rechaza
con indignación á aquellos que la habían descaminado.
Para quien conozca á fondo el espíritu humano, serán
siempre despreciables vulgaridades esas fogosas
declamaciones contra las preocupaciones del vulgo;
contra esa docilidad en seguir á otro hombre, contra
esa facilidad en creerlo todo sin haber examinado
nada. Como si en esto de preocupaciones, en esto de
asentir á todo sin examen, hubiera muchos hombres
que no fueran vulgo; como si las ciencias no estuvieran
llenas de suposiciones gratuitas; como si en ellas
no hubiera puntos flaquísimos sobre los cuales estribamos
buenamente, cual en firmísimo é inalterable
apoyo.
El derecho de posesión y de prescripción es otra de
las singularidades que ofrecen las ciencias, y es bien
digno de notarse que, sin haber tenido jamás esos
nombres, haya sido reconocido este derecho, con tácito,
pero unánime, consentimiento. ¿Cómo es esto posible?
¿Cómo? Estudiad la historia de las ciencias, y
encontraréis á cada paso confirmada esta verdad. En
medio de las eternas disputas que han dividido á los
filósofos, ¿cuál es la causa de que una doctrina antigua
haya opuesto tanta resistencia á una doctrina nueva,
y diferido por mucho tiempo y tal vez impedido completamente
su establecimiento? Es porque la antigua
estaba ya en posesión, es porque se hallaba robustecida
por un derecho de prescripción: no importa que no
se usaran esos nombres: el resultado era el mismo; y
por esta razón los inventores se han visto muchas veces
menospreciados ó contrariados, cuando no perseguidos.
Es preciso confesarlo, por más que á ello se resista
nuestro orgullo, y por más que se hayan de escandalizar
algunos sencillos admiradores de los progresos
de las ciencias: muchos han sido esos progresos, an[59]churoso
es el campo por donde se ha espaciado el entendimiento
humano, vastas las órbitas que ha recorrido,
y admirables las obras con que ha dado una
prueba de sus fuerzas; pero en todas estas cosas hay
siempre una buena parte de exageración, hay mucho
que cercenar, sobre todo cuando el nombre de ciencia
se refiere á las relaciones morales. De semejantes ponderaciones
nada puede deducirse para probar que nuestro
entendimiento sea capaz de marchar con entera
agilidad y desembarazo por toda clase de caminos;
nada puede deducirse que contradiga el hecho que
hemos establecido de que el entendimiento del hombre
está sometido casi siempre, aunque sin advertirlo,
á la autoridad de otro hombre.
En cada época se presentan algunos pocos, poquísimos
entendimientos privilegiados, que, alzando su
vuelo sobre todos los demás, les sirven de guía en las
diferentes carreras; precipítase tras ellos una numerosa
turba que se apellida sabia, y con los ojos fijos en la
enseña enarbolada va siguiendo afanosa los pasos del
aventajado caudillo. Y ¡cosa singular! todos claman
por la independencia en la marcha, todos se precian
de seguir aquel rumbo nuevo, como si ellos le hubieran
descubierto, como si avanzaran en él, guiados únicamente
por su propia luz é inspiraciones. Las necesidades,
la afición ú otras circunstancias nos conducen
á dedicarnos á este ó aquel ramo de conocimientos;
nuestra debilidad nos está diciendo de continuo que
no nos es dada la fuerza creatriz; y, ya que no podemos
ofrecer nada propio, ya que nos sea imposible
abrir un nuevo camino, nos lisonjeamos de que nos
cabe una parte de gloria siguiendo la enseña de algún
ilustre caudillo; y, en medio de tales sueños, llegamos
tal vez á persuadirnos de que no militamos bajo la
bandera de nadie, que sólo rendimos homenaje á nuestras
convicciones, cuando en realidad no somos más
que prosélitos de doctrinas ajenas.
En esta parte el sentido común es más cuerdo que
nuestra enfermiza razón; y así es que el lenguaje (esta[60]
misteriosa expresión de las cosas, donde se encuentra
tanto fondo de verdad y exactitud sin saber quién se
lo ha comunicado) nos hace una severa reconvención
por tan orgulloso desvanecimiento; y á pesar nuestro
llama las cosas por sus nombres, clasificándonos á nosotros,
y á nuestras opiniones, del modo que corresponde,
según el autor á quien hemos seguido por guía.
La historia de las ciencias ¿es acaso más que la historia
de los combates de una escasa porción de aventajados
caudillos? Recórranse los tiempos antiguos y modernos,
extiéndase la vista á los varios ramos de nuestros
conocimientos, y se verá un cierto número de escuelas,
planteadas por algún sabio de primer orden, dirigidas
luego por otro que por sus talentos haya sido
digno de sucederle; y durando así, hasta que, cambiadas
las circunstancias, falta de espíritu de vida, muere
naturalmente la escuela, ó presentándose algún hombre
audaz, animado de indomable espíritu de independencia,
la ataca, y la destruye, para asentar sobre sus
ruinas la nueva cátedra del modo que á él le viniera
en talante.
Cuando Descartes destronó á Aristóteles ¿no se colocó
por de pronto en su lugar? La turba de filósofos que
blasonaban de independientes, pero cuya independencia
era desmentida por el título que llevaban de Cartesianos,
eran semejantes á los pueblos que en tiempo
de revueltas aclaman libertad, y destronan al antiguo
monarca, para someterse después al hombre bastante
osado que recoge el cetro y la diadema que yacen
abandonados al pie del antiguo solio.
Créese en nuestro siglo, como se creyó en el anterior,
que marcha el entendimiento humano con entera
independencia; y á fuerza de declamar contra la autoridad
en materias científicas, á fuerza de ensalzar la
libertad del pensamiento, se ha llegado á formar la
opinión de que pasaron ya los tiempos en que la autoridad
de un hombre valía algo, y que ahora ya no obedece
cada sabio sino á sus propias é íntimas convicciones.
Allégase á todo esto que, desacreditados los sis[61]temas
y las hipótesis, se ha desplegado grande afición
al examen y análisis de los hechos, y esto ha contribuído
á que se figuren muchos que, no sólo ha desaparecido
completamente la autoridad en las ciencias,
sino que hasta ha llegado á hacerse imposible.
Á primera vista, bien pudiera esto parecer verdad;
pero, si damos en torno de nosotros una atenta mirada,
notaremos que no se ha logrado otra cosa sino aumentar
algún tanto el número de los jefes, y reducir
la duración de su mando. Éste es verdadero tiempo de
revueltas, y tal vez de revolución literaria y científica,
semejante en un todo á la política, en que se imaginan
los pueblos que disfrutan más libertad, sólo porque
ven el mando distribuído en mayor número de
manos, y porque tienen más anchura para deshacerse
con frecuencia de los gobernantes, haciendo pedazos
como á tiranos á los que antes apellidaran padres y
libertadores; bien que, después de su primer arrebato,
dejan el campo libre para que se presenten otros hombres
á ponerles un freno, tal vez un poco más brillante,
pero no menos recio y molesto. Á más de los ejemplos
que nos ofrecería en abundancia la historia de las
letras de un siglo á esta parte, ¿no vemos ahora mismo
unos nombres substituídos á otros nombres, unos directores
del entendimiento humano substituídos á
otros directores?
En el terreno de la política, donde al parecer más
debiera campear el espíritu de libertad, ¿no son contados
los hombres que marchan al frente? ¿no los distinguimos
tan claro como á los generales de ejército en
campaña? En la arena parlamentaria ¿vemos acaso otra
cosa que dos ó tres cuerpos de combatientes que hacen
sus evoluciones á las órdenes del respectivo caudillo
con la mayor regularidad y disciplina? ¡Oh! ¡cuán bien
comprenderán estas verdades aquellos que se hallan
elevados á tal altura! Ellos que conocen nuestra flaqueza,
ellos que saben que para engañar á los hombres
bastan por lo común las palabras, ellos habrán
sentido mil veces asomar en sus labios la sonrisa, cuan[62]do,
al contemplar engreídos el campo de sus triunfos,
al verse rodeados de una turba preciada de inteligente
que los admiraba y aclamaba con entusiasmo, habrán
oído á algunos de sus más fervientes y más devotos
prosélitos cuál blasonaban de ilimitada libertad de
pensar, de completa independencia en las opiniones y
en los votos.
Tal es el hombre; tal nos le muestran la historia y
la experiencia de cada día. La inspiración del genio,
esa fuerza sublime que eleva el entendimiento de algunos
seres privilegiados, ejercerá siempre, no sólo
sobre los sencillos é ignorantes, sino también sobre el
común de los sabios, una acción fascinadora. ¿Dónde
está, pues, el ultraje que hace á la razón humana la
Religión católica, cuando, al propio tiempo que le presenta
los títulos que prueban su divinidad, le exige
la fe? ¿Esa fe que el hombre dispensa tan fácilmente
á otro hombre, en todas materias, aun en aquellas
en que más presume de sabio, no podrá prestarla sin
mengua de su dignidad á la Iglesia católica? ¿Será un
insulto hecho á su razón el señalarle una norma fija,
que le asegure con respecto á los puntos que más le
importan, dejándole, por otra parte, amplia libertad de
pensar lo que más le agrade sobre aquel mundo que
Dios ha entregado á las disputas de los hombres? Con
esto ¿hace acaso más la Iglesia que andar muy de acuerdo
con las lecciones de la más alta filosofía, manifestar
un profundo conocimiento del espíritu humano, y librarle
de tantos males como le acarrea su volubilidad
é inconstancia, su veleidoso orgullo, combinados de
un modo extraño con esa facilidad increíble de deferir
á la palabra de otro hombre? ¿Quién no ve que con ese
sistema de la Religión católica se pone un dique al espíritu
de proselitismo que tantos daños ha causado á la
sociedad? Ya que el hombre tiene esa irresistible tendencia
á seguir los pasos de otro, ¿no hace un gran beneficio
á la humanidad la Iglesia católica, señalándole
de un modo seguro el camino por donde debe andar, si
quiere seguir las pisadas de un Hombre-Dios? ¿No pone[63]
de esta manera muy á cubierto la dignidad humana,
librando, al propio tiempo, de terrible naufragio los
conocimientos más necesarios al individuo y á la sociedad?[8]
En contra de la autoridad que trata de ejercer su jurisdicción
sobre el entendimiento, se alegará, sin duda,
el adelanto de las sociedades; y el alto grado de civilización
y cultura á que han llegado las naciones modernas
se producirá como un título de justicia para lo
que se apellida emancipación del entendimiento. Á mi
juicio, está tan distante esta réplica de tener algo de
sólido, está tan mal cimentada sobre el hecho en que
pretende apoyarse, que, antes bien, del mayor adelanto
de la sociedad debiera inferirse la necesidad más
urgente de una regla viva, tal como lo juzgan indispensable
los católicos.
Decir que las sociedades en su infancia y adolescencia
hayan podido necesitar esa autoridad como un
freno saludable, pero que este freno se ha hecho inútil
y degradante cuando el entendimiento humano ha llegado
á mayor desarrollo, es desconocer completamente
la relación que tienen con los diferentes estados de
nuestro entendimiento, los objetos sobre que versa
semejante autoridad.
La verdadera idea de Dios, el origen, el destino y la
norma de conducta del hombre, y todo el conjunto de
medios que Dios le ha proporcionado para llegar á su
alto fin, he aquí los objetos sobre que versa la fe, y
sobre los cuales pretenden los católicos la necesidad
de una regla infalible; sosteniendo que, á no ser así,
no fuera dable evitar los más lamentables extravíos,
ni poner la verdad á cubierto de las cavilaciones humanas.
[64]
Esta sencilla consideración bastará para convencer
de que el examen privado sería mucho menos peligroso
en pueblos poco adelantados en la carrera de la civilización,
que no en otros que hayan ya adelantado
mucho en ella. En un pueblo cercano á su infancia
hay naturalmente un gran fondo de candor y sencillez,
disposiciones muy favorables para que recibiera
con docilidad las lecciones esparcidas en el Sagrado
Texto, saboreándose en las de fácil comprensión, y
humillando su frente ante la sublime obscuridad de
aquellos lugares que Dios ha querido encubrir con el
velo del misterio. Hasta su misma posición crearía en
cierto modo una autoridad; pues, como no estuviera
aún afectado por el orgullo y la manía del saber, se
habría reducido á muy pocos el examinar el sentido
de las revelaciones hechas por Dios al hombre, y esto
produciría naturalmente un punto céntrico de donde
dimanara la enseñanza.
Pero sucede muy de otra manera en un pueblo adelantado
en la carrera del saber; porque la extensión
de los conocimientos á mayor número de individuos,
aumentando el orgullo y la volubilidad, multiplica y
subdivide las sectas en infinitas fracciones, y acaba
por trastornar todas las ideas, y por corromper las tradiciones
más puras. El pueblo, cercano á su infancia,
como está exento de la vanidad científica, entregado á
sus ocupaciones sencillas, y apegado á sus antiguas
costumbres, escucha con docilidad y respeto al anciano
venerable que, rodeado de sus hijos y nietos, refiere
con tierna emoción la historia y los consejos que él
á su vez había recibido de sus antepasados; pero, cuando
la sociedad ha llegado á mucho desarrollo; cuando,
debilitado el respeto á los padres de familia, se ha perdido
la veneración á las canas; cuando nombres pomposos,
aparatos científicos, grandes bibliotecas, hacen
formar al hombre un gran concepto de la fuerza de su
entendimiento; cuando la multiplicación y actividad
de las comunicaciones esparcen á grandes distancias
las ideas, y haciéndolas fermentar por medio del calor[65]
que adquieren con el movimiento, les dan aquella
fuerza mágica que señorea los espíritus; entonces es
precisa, indispensable, una autoridad, que, siempre
viva, siempre presente, siempre en disposición de acudir
á donde lo exija la necesidad, cubra con robusta
égida el sagrado depósito de las verdades independientes
de tiempos y climas, sin cuyo conocimiento flota
eternamente el hombre á merced de sus errores y caprichos,
y marcha con vacilante paso desde la cuna al
sepulcro; aquellas verdades sobre las cuales está sentada
la sociedad como sobre firmísimo cimiento; cimiento
que, una vez conmovido, pierde su aplomo el
edificio, oscila, se desmorona, y se cae á pedazos. La
historia literaria y política de Europa de tres siglos á
esta parte nos ofrece demasiadas pruebas de lo que
acabo de decir, siendo de lamentar que cabalmente
estalló la revolución religiosa en el momento en que
debía ser más fatal: porque, encontrando á las sociedades
agitadas por la actividad que desplegaba el espíritu
humano, quebrantó el dique, cuando era necesario
robustecerle.
Por cierto que no es saludable apocar en demasía á
nuestro espíritu, achacándole defectos que no tenga, ó
exagerando aquellos de que en realidad adolece; pero
tampoco es conveniente engreirle sobradamente, ponderando
más de lo que es justo el alcance de sus fuerzas:
esto, á más de serle muy dañoso en diferentes
sentidos, es muy poco favorable á su mismo adelanto;
y aun, si bien se mira, es poco conforme al carácter
grave y circunspecto, que ha de ser uno de los distintivos
de la verdadera ciencia. Que la ciencia, si ha de
ser digna de este nombre, no ha de ser tan pueril, que
se muestre ufana y vanidosa por aquello que en realidad
no le pertenece como propiedad suya: es menester
que no desconozca los límites que la circunscriben, y
que tenga bastante generosidad y candidez para confesar
su flaqueza.
Un hecho hay en la historia de las ciencias, que, al
propio tiempo que revela la intrínseca debilidad del[66]
entendimiento, hace palpar lo mucho que entra de lisonja
en los desmedidos elogios que á veces se le prodigan;
infiriéndose de aquí cuán arriesgado sea el
abandonarle del todo á sí mismo, sin ningún género
de guía. Consiste este hecho en las sombras que se van
encontrando á medida que nos acercamos á la investigación
de los secretos que rodean los primeros principios
de las ciencias: por manera que, aun hablando de
las que más nombradía tienen por su verdad, evidencia
y exactitud, en llegando á profundizar hasta sus
cimientos, parece que se encuentra un terreno poco
firme, resbaladizo, en términos que el entendimiento,
sintiéndose poco seguro y vacilante, retrocede, temeroso
de descubrir alguna cosa que lanzara la incertidumbre
y la duda sobre aquellas verdades, en cuya
evidencia se había complacido.
No participo yo del mal humor de Hobbes contra las
matemáticas, y, entusiasta como soy de sus adelantos
y profundamente convencido como estoy de las ventajas
que su estudio acarrea á las demás ciencias y á la
sociedad, mal pudiera tratar, ni de disminuir su mérito,
ni de disputarles ninguno de los títulos que las
ennoblecen; pero, ¿quién diría que ni ellas se exceptúan
de la regla general? ¿faltan acaso en ellas puntos
débiles, senderos tenebrosos?
Por cierto que, al exponerse los primeros principios
de estas ciencias, consideradas en toda su abstracción,
y al deducir las proposiciones más elementales, camina
el entendimiento por un terreno llano, desembarazado,
donde ni se ofrece siquiera la idea de que pueda
ocurrir el más ligero tropiezo. Prescindiré ahora de las
sombras que hasta sobre este camino podrían esparcir
la ideología y la metafísica, si se presentasen á disputar
sobre algunos puntos, aun buscando su apoyo en
los escritos de filósofos aventajados; pero, ciñéndonos
al círculo en que naturalmente se encierran las matemáticas,
¿quién de los versados en ellas ignora que,
avanzando en sus teorías, se encuentran ciertos puntos
donde el entendimiento tropieza con una sombra;[67]
donde, á pesar de tener á la vista la demostración, y
de haberla empleado en todas sus partes, se halla como
fluctuante, sintiendo un no sé qué de incertidumbre,
de que apenas acierta á darse cuenta á sí propio? ¿Quién
no ha experimentado que, á veces, después de dilatados
raciocinios, al divisar la verdad, se halla uno como
si hubiera descubierto la luz del día, pero después de
haber andado largo trecho á obscuras, por un camino
cubierto? Fijando entonces vivamente la atención sobre
aquellos pensamientos que divagan por la mente
como exhalaciones momentáneas, sobre aquellos movimientos
casi imperceptibles que en tales casos nacen
y mueren de continuo en nuestra alma, se nota que el
entendimiento, en medio de sus fluctuaciones, extiende
la mano sin advertirlo al áncora que le ofrece la
autoridad ajena, y que, para asegurarse, hace desfilar
delante de sus ojos la sombra de algunos matemáticos
ilustres, y el corazón como que se alegra de que aquello
esté ya enteramente fuera de duda, por haberlo
visto de una misma manera una serie de hombres
grandes. ¿Y qué? ¿se sublevarán tal vez la ignorancia y
el orgullo contra semejantes reflexiones? Estudiad esas
ciencias, ó, cuando menos, leed su historia, y os convenceréis
de que también se encuentran en ellas abundantes
pruebas de la debilidad del entendimiento del
hombre.
La portentosa invención de Newton y Leibnitz ¿no
encontró en Europa numerosos adversarios? ¿no necesitó
para solidarse bien, el que pasara algún tiempo, y
que la piedra de toque de las aplicaciones viniese á
manifestar la verdad de los principios y la exactitud
de los raciocinios? ¿y creéis, por ventura, que si ahora
se presentara de nuevo esa invención en el campo de
las ciencias, hasta suponiéndola pertrechada de todas
las pruebas con que se la ha robustecido, y rodeada de
aquella luz con que la han bañado tantas aclaraciones;
creéis, por ventura, repito, que no necesitaría también
de algún tiempo, para que, afirmada, digámoslo así,
con el derecho de prescripción, alcanzase en sus do[68]minios
la tranquilidad y sosiego de que actualmente
disfruta?
Bien se deja sospechar que no les ha de caber á las
demás ciencias escasa parte de esa incertidumbre, que
trae su origen de la misma flaqueza del espíritu humano;
y, como quiera que en cuanto á ellas apenas me
parece posible que haya quien trate de contradecirlo,
pasaré á presentar algunas consideraciones sobre el
carácter peculiar de las ciencias morales.
Tal vez no se ha reparado bastante que no hay estudio
más engañoso que el de las verdades morales; y le
llamo engañoso, porque, brindando al investigador con
una facilidad aparente, le empeña en pasos en que
apenas se encuentra salida. Son como aquellas aguas
tranquilas que manifiestan poca profundidad, un fondo
falso, pero que encierran un insondable abismo.
Familiarizados nosotros con su lenguaje desde la más
tierna infancia; viendo en rededor nuestro sus continuas
aplicaciones; sintiendo que se nos presentan como
de bulto, y hallándonos con cierta facilidad de hablar
de repente sobre muchos de sus puntos, persuadímonos
con ligereza de que tampoco nos ha de ser difícil
un estudio profundo de sus más altos principios, y de
sus relaciones más delicadas; y ¡cosa admirable! apenas
salimos de la esfera del sentido común, apenas tratamos
de desviarnos de aquellas expresiones sencillas,
las mismas que balbucientes pronunciábamos en el
regazo de nuestra madre, nos hallamos en el más confuso
laberinto. Entonces, si el entendimiento se abandona
á sus cavilaciones; si no escucha la voz del corazón,
que le habla con tanta sencillez como elocuencia;
si no templa aquella fogosidad que le comunica el orgullo;
si con loco desvanecimiento no atiende á lo que
le prescribe el cuerdo buen sentido, llega hasta el exceso
de despreciar el depósito de aquellas tan saludables
como necesarias verdades que conserva la sociedad
para irlas transmitiendo de generación en generación;
y, marchando solo, á tientas, en medio de las más
densas tinieblas, acaba por derrumbarse en aquellos[69]
precipicios de extravagancias y delirios de que la historia
de las ciencias nos ofrece tan repetidos y lamentables
ejemplos.
Si bien se observa, se nota una cosa semejante en
todas las ciencias; porque el Criador ha querido que
no nos faltaran aquellos conocimientos que nos eran
necesarios para el uso de la vida, y para llegar á nuestro
destino; pero no ha querido complacer nuestra curiosidad,
descubriéndonos verdades que para nada nos
eran necesarias. Sin embargo, en algunas materias ha
comunicado al entendimiento cierta facilidad que le
hace capaz de enriquecer de continuo sus dominios;
pero, en orden á las verdades morales, le ha dejado en
una esterilidad completa: lo que necesitaba saber, ó se
lo ha grabado con caracteres muy sencillos é inteligibles
en el fondo de su corazón, ó se lo ha consignado
de un modo muy expreso y terminante en el Sagrado
Texto, mostrándole una regla fija en la autoridad de la
Iglesia, á donde podía acudir para aclarar sus dudas;
pero, por lo demás, le ha dejado de manera que, si se
trata de cavilar y espaciarse á su capricho, recorre de
continuo un mismo camino, lo hace y deshace mil veces;
encontrando en un extremo el escepticismo, en el
otro la verdad pura.
Algunos ideólogos modernos reclamarán, tal vez,
contra reflexiones semejantes, y mostrarán en contra
de esta aserción el fruto de sus trabajos analíticos.
«Cuando no se había descendido al análisis de los hechos,
dirán ellos; cuando se divagaba entre sistemas
aéreos, y se recibían palabras sin examen ni discernimiento,
entonces pudiera ser verdad todo esto; pero
ahora, cuando las ideas de bien y mal moral las hemos
aclarado nosotros tan completamente, que hemos deslindado
lo que había en ellas de preocupación y de
filosofía; que hemos asentado todo el sistema de moral
sobre principios tan sencillos, como son el placer y el
dolor; que hemos dado en estas materias ideas tan claras,
como son las varias sensaciones que nos causa una
naranja; ahora, decir todo esto, es ser ingrato con las[70]
ciencias; es desconocer el fruto de nuestros sudores.»
Ni me son desconocidos los trabajos de algunos nuevos
ideólogo-moralistas, ni la engañosa sencillez con
que desenvuelven sus teorías, dando á las más difíciles
materias un aspecto de facilidad y llaneza, que, al
parecer, debe de estar todo al alcance de las inteligencias
más limitadas: no es éste el lugar á propósito para
examinar esas teorías, esas investigaciones analíticas;
observaré, no obstante, que, á pesar de tanta sencillez,
no parece que se vaya en pos de ellos ni la sociedad,
ni la ciencia; y que sus opiniones, sin embargo de ser
recientes, son ya viejas. Y no es extraño, porque fácilmente
se había de ocurrir que, á pesar de su positivismo,
si puedo valerme de esta palabra, son tan hipotéticos
esos ideólogos, como muchos de los antecesores á
quienes ellos motejan y desprecian. Escuela pequeña
y de espíritu limitado, que, sin estar en posesión de la
verdad, no tiene siquiera aquella belleza con que hermosean
á otras los brillantes sueños de grandes hombres;
escuela orgullosa y alucinada, que cree profundizar
un hecho, cuando le obscurece, y afianzarle, sólo
porque le asevera; y que, en tratándose de relaciones
morales, se figura que analiza el corazón, sólo porque
le descompone y diseca.
Si tal es nuestro entendimiento, si tanta es su flaqueza
con respecto á todas las ciencias, si tanta es su
esterilidad en los conocimientos morales, que no ha
podido adelantar un ápice sobre lo que le ha enseñado
la bondadosa Providencia, ¿qué beneficio ha hecho el
Protestantismo á las sociedades modernas, quebrantando
la fuerza de la autoridad, única capaz de poner un
dique á lamentables extravíos?[9]
[71]
Rechazada por el Protestantismo la autoridad de la
Iglesia, y estribando sobre este principio como único
cimiento, ha debido buscar en el hombre todo su apoyo;
y, desconocido hasta tal punto el espíritu humano,
y su verdadero carácter, y sus relaciones con las verdades
religiosas y morales, le ha dejado ancho campo
para precipitarse, según la variedad de las situaciones,
en dos extremos tan opuestos como son el fanatismo y
la indiferencia.
Extraño parecerá quizás enlace semejante, y que extravíos
tan opuestos puedan dimanar de un mismo origen,
y, sin embargo, nada hay más cierto; viniendo en
esta parte los ejemplos de la historia á confirmar las
lecciones de la filosofía. Apelando el Protestantismo al
solo hombre en las materias religiosas, no le quedaban
sino dos medios de hacerlo: ó suponerle inspirado del
cielo para el descubrimiento de la verdad, ó sujetar
todas las verdades religiosas al examen de la razón; es
decir, ó la inspiración ó la filosofía. El someter las verdades
religiosas al fallo de la razón debía acarrear tarde
ó temprano la indiferencia, así como la inspiración
particular, ó el espíritu privado, había de engendrar el
fanatismo.
Hay en la historia del espíritu humano un hecho
universal y constante, y es su vehemente inclinación
á imaginar sistemas que, prescindiendo completamente
de la realidad de las cosas, ofrezcan tan sólo la obra
de un ingenio, que se ha propuesto apartarse del camino
común, y abandonarse libremente al impulso de
sus propias inspiraciones. La historia de la filosofía
apenas presenta otros cuadros que la repetición perenne
de este fenómeno; y, en cuanto cabe en las otras
materias, no ha dejado de reproducirse, bajo una ú[72]
otra forma. Concebida una idea singular, mírala el
entendimiento con aquella predilección exclusiva y
ciega, con que suele un padre distinguir á sus hijos;
y, desenvolviéndola con esta preocupación, amolda en
ella todos los hechos, y le ajusta todas las reflexiones.
Lo que en un principio no era más que un pensamiento
ingenioso y extravagante, pasa luego á ser un germen,
del cual nacen vastos cuerpos de doctrina; y, si es
ardiente la cabeza donde ha brotado ese pensamiento,
si está señoreada por un corazón lleno de fuego, el calor
provoca la fermentación, y ésta el fanatismo, propagador
de todos los delirios.
Acreciéntase singularmente el peligro cuando el nuevo
sistema versa sobre materias religiosas, ó se roza con
ellas por relaciones muy inmediatas: entonces las extravagancias
del espíritu alucinado se transforman en
inspiraciones del cielo; la fermentación del delirio, en
una llama divina, y la manía de singularizarse en vocación
extraordinaria. El orgullo, no pudiendo sufrir
oposición, se desboca furioso contra todo lo que encuentra
establecido; é insultando la autoridad, atacando
todas las instituciones, y despreciando las personas,
disfraza la más grosera violencia con el manto del
celo, y encubre la ambición con el nombre del apostolado.
Más alucinado á veces que seductor, el miserable
maniático llega quizás á persuadirse profundamente
de que son verdaderas sus doctrinas, y de que ha oído
la palabra del cielo; y, presentando en el fogoso lenguaje
de la demencia algo de singular y extraordinario,
transmite á sus oyentes una parte de su locura, y
adquiere en breve un considerable número de prosélitos.
No son, á la verdad, muchos los capaces de representar
el primer papel en esa escena de locura; pero,
desgraciadamente, los hombres son demasiado insensatos
para dejarse arrastrar por el primero que se arroje
atrevido á acometer la empresa: pues que la historia
y la experiencia harto nos tienen enseñado que, para
fascinar un gran número de hombres, basta una palabra,
y que, para formar un partido, por malvado, por[73]
extravagante, por ridículo que sea, no se necesita más
que levantar una bandera.
Ahora que se ofrece la oportunidad, quiero dejar
consignado aquí un hecho, que no sé que nadie le
haya observado: y es, que la Iglesia en sus combates
con la herejía ha prestado un eminente servicio á la
ciencia que se ocupa en conocer el verdadero carácter,
las tendencias y el alcance del espíritu humano. Celosa
depositaria de todas las grandes verdades, ha procurado
siempre conservarlas intactas, y, conociendo á
fondo la debilidad del humano entendimiento, y su
extremada propensión á las locuras y extravagancias,
le ha seguido siempre de cerca los pasos, le ha observado
en todos sus movimientos, rechazando con energía
sus impotentes tentativas, cuando él ha tratado de
corromper el purísimo manantial de que era poseedora.
En las fuertes y dilatadas luchas que contra él ha
sostenido, ha logrado poner de manifiesto su incurable
locura, ha desenvuelto todos sus pliegues, y le ha mostrado
en todas sus fases: recogiendo en la historia de
las herejías un riquísimo caudal de hechos, un cuadro
muy interesante donde se halla retratado el espíritu
humano en sus verdaderas dimensiones, en su fisonomía
característica, en su propio colorido: cuadro de
que se aprovechará, sin duda, el genio á quien esté
reservada la grande obra que está todavía por hacer:
la verdadera historia del espíritu humano.[10]
Tocante á extravagancias y delirios del fanatismo,
por cierto que no está nada escasa la historia de Europa
de tres siglos á esta parte: monumentos quedan todavía
existentes, y por dondequiera que dirijamos
nuestros pasos, encontraremos que las sectas fanáticas
nacidas en el seno del Protestantismo, y originadas de
su principio fundamental, han dejado impresa una
huella de sangre. Nada pudieron contra el torrente
devastador, ni la violencia de carácter de Lutero, ni
los furibundos esfuerzos con que se oponía á cuantos
enseñaban doctrinas diferentes de las suyas: á unas
impiedades sucedieron presto otras impiedades; á unas[74]
extravagancias, otras extravagancias; á un fanatismo,
otro fanatismo; quedando luego la falsa reforma fraccionada
en tantas sectas, todas á cual más violentas,
cuantas fueron las cabezas que á la triste fecundidad
de engendrar un sistema reunieron un carácter bastante
resuelto para enarbolar una bandera. Ni era posible
que de otro modo sucediese, porque, cabalmente,
á más del riesgo que traía consigo el dejar solo al espíritu
humano encarado con todas las cuestiones religiosas,
había una circunstancia que debía acarrear resultados
funestísimos: hablo de la interpretación de
los Libros Santos encomendada al espíritu privado.
Manifestóse entonces con toda evidencia que el mayor
abuso es el que se hace de lo mejor; y que ese libro
inefable, donde se halla derramada tanta luz para
el entendimiento, tantos consuelos para el corazón, es
altamente dañoso al espíritu soberbio, que á la terca
resolución de resistir á toda autoridad en materias de
fe, añada la ilusoria persuasión de que la Escritura
Sagrada es un libro claro en todas sus partes, de que
no le faltará en todo caso la inspiración del cielo para
la disipación de las dudas que pudieran ofrecerse, ó
que recorra sus páginas con el prurito de encontrar
algún texto, que, más ó menos violentado, pueda prestar
apoyo á sutilezas, cavilaciones, ó proyectos insensatos.
No cabe mayor desacierto que el cometido por los
corifeos del Protestantismo, al poner la Biblia en manos
de todo el mundo, procurando, al mismo tiempo, acreditar
la ilusión de que cualquier cristiano era capaz
de interpretarla; no cabe olvido más completo de lo
que es la Sagrada Escritura. Bien es verdad que no
quedaba otro medio al Protestantismo, y que todos los
obstáculos que oponía á la entera libertad en la interpretación
del Sagrado Texto eran para él una inconsecuencia
chocante, una apostasía de sus propios principios,
un desconocimiento de su origen; pero esto es
su más terminante condenación; porque, ¿cuáles son
los títulos, ni de verdad, ni de santidad, que podrá[75]
presentarnos una religión, que en su principio fundamental
envuelve el germen de las sectas más fanáticas
y más dañosas á la sociedad?
Difícil fuera reunir en breve espacio tantos hechos,
tantas reflexiones, tan convincentes pruebas en contra
de ese error capital del Protestantismo, como ha reunido
un mismo protestante. Es O'Callaghan: y no
dudo que el lector me quedará agradecido de que transcriba
aquí sus palabras; dice así: «Llevados los primeros
reformadores de su espíritu de oposición á la Iglesia
romana, reclamaron á voz en grito el derecho de
interpretar las Escrituras conforme al juicio particular
de cada uno....; pero, afanados por emancipar al pueblo
de la autoridad del Pontífice romano, proclamaron
este derecho sin explicación ni restricciones, y las consecuencias
fueron terribles. Impacientes por minar la
base de la jurisdicción papal, sostuvieron sin limitación
alguna que cada individuo tiene indisputable
derecho á interpretar la Sagrada Escritura por sí mismo;
y, como este principio, tomado en toda su extensión,
era insostenible, fué menester, para afirmarle,
darle el apoyo de otro principio, cual es, que la Biblia
es un libro fácil, al alcance de todos los espíritus; que
el carácter más inseparable de la revelación divina es
una gran claridad: principios ambos, que, ora se les
considere aislados, ora unidos, son incapaces de sufrir
un ataque serio.
»El juicio privado de Munzer descubrió en la Escritura
que los títulos de nobleza y las grandes propiedades
son una usurpación impía, contraria á la natural
igualdad de los fieles, é invitó á sus secuaces á examinar
si no era ésta la verdad del hecho: examinaron
los sectarios la cosa, alabaron á Dios, y procedieron
en seguida, por medio del hierro y del fuego, á la extirpación
de los impíos, y á apoderarse de sus propiedades.
El juicio privado creyó también haber descubierto
en la Biblia que las leyes establecidas eran una
permanente restricción de la libertad cristiana; y heos
aquí que Juan de Leyde tira los instrumentos de su[76]
oficio, se pone á la cabeza de un populacho fanático,
sorprende la ciudad de Múnster, se proclama á sí mismo
rey de Sión, toma catorce mujeres á la vez, asegurando
que la poligamia era una de las libertades cristianas,
y el privilegio de los Santos. Pero, si la criminal
locura de los paisanos extranjeros aflige á los
amigos de la humanidad y de una piedad razonable,
por cierto que no es á propósito para consolarlos la
historia de Inglaterra, durante un largo espacio del
siglo xvii. En ese período de tiempo, levantáronse una
innumerable muchedumbre de fanáticos, ora juntos,
ora unos en pos de otros, embriagados de doctrinas
extravagantes y de pasiones dañinas, desde el feroz
dominio de Fox hasta la metódica locura de Barclay,
desde el formidable fanatismo de Cromwell hasta la
necia impiedad de Praise-God-Barebones. La piedad, la
razón y el buen sentido parecían desterrados del mundo,
y se habían puesto en su lugar una extravagante
algarabía, un frenesí religioso, un celo insensato: todos
citaban la Escritura, todos pretendían haber tenido
inspiraciones, visiones, arrobos de espíritu; y, á la
verdad, con tanto fundamento lo pretendían unos
como otros.
»Sosteníase con mucho rigor que era conveniente
abolir el sacerdocio y la dignidad Real; pues que los
sacerdotes eran los servidores de Satanás, y los reyes
eran los delegados de la Prostituta de Babilonia, y que
la existencia de unos y otros era incompatible con el
reino del Redentor. Esos fanáticos condenaban la ciencia
como invención pagana, y las universidades como
seminarios de la impiedad anticristiana. Ni la santidad
de sus funciones protegía al obispo, ni la majestad del
trono al rey; uno y otro eran objetos de desprecio y de
odio, y degollados sin compasión por aquellos fanáticos,
cuyo único libro era la Biblia, sin notas ni comentarios.
Á la sazón estaba en su mayor auge el entusiasmo
por la oración, la predicación y la lectura de
los Libros Santos; todos oraban, todos predicaban, todos
leían, pero nadie escuchaba. Las mayores atroci[77]dades
se las justificaba por la Sagrada Escritura; en las
transacciones más ordinarias de la vida se usaba el
lenguaje de la Sagrada Escritura; de los negocios interiores
de la nación, de sus relaciones exteriores, se
trataba con frases de la Escritura; con la Escritura se
tramaban conspiraciones, traiciones, proscripciones; y
todo era, no sólo justificado, sino también consagrado
con citas de la Sagrada Escritura. Estos hechos históricos
han asombrado con frecuencia á los hombres de
bien, y consternado á las almas piadosas; pero, demasiado
embebido el lector en sus propios sentimientos, olvida
la lección encerrada en esta terrible experiencia, á
saber: que la Biblia, sin explicación, ni comentarios, no
es para leída por hombres groseros é ignorantes.
»La masa del linaje humano ha de contentarse con
recibir de otro sus instrucciones, y no le es dado acercarse
á los manantiales de la ciencia. Las verdades más
importantes en medicina, en jurisprudencia, en física,
en matemáticas, ha de recibirlas de aquellos que las
beben en los primeros manantiales: y, por lo que toca
al Cristianismo, en general se ha constantemente seguido
el mismo método, y siempre que se le ha dejado
hasta cierto punto, la sociedad se ha conmovido hasta
sus cimientos.»
No necesitan comentarios esas palabras de O'Callaghan;
y por cierto que no se las podrá tachar ni de hiperbólicas,
ni de declamatorias, no siendo más que
una sencilla y verídica narración de hechos harto sabidos.
El solo recuerdo de ellos debería ser bastante
para convencer de los peligros que consigo trae el poner
la Sagrada Escritura sin notas ni comentarios en
manos de cualquiera, como lo hace el Protestantismo,
acreditando en cuanto puede el error de que para la
inteligencia del Sagrado Texto es inútil la autoridad
de la Iglesia, y que no necesita más todo cristiano que
escuchar lo que le dictarán con frecuencia sus pasiones
y sus delirios. Cuando el Protestantismo no hubiera
cometido otro yerro que éste, bastaría ya para
que se reprobase, se condenase á sí propio, pues que[78]
no hace otra cosa una religión que asienta un principio
que la disuelve á ella misma.
Para apreciar en esta parte el desacierto con que procede
el Protestantismo, y la posición falsa y arriesgada
en que se ha colocado con respecto al espíritu humano,
no es necesario ser teólogo, ni católico; basta haber
leído la Escritura, aun cuando sea únicamente con
ojos de literato y filósofo. Un libro que, encerrando
en breve cuadro el extenso espacio de cuatro mil años,
y adelantándose hasta las profundidades del más lejano
porvenir, comprende el origen y destinos del hombre
y del universo; un libro que, tejiendo la historia
particular de un pueblo escogido, abarca en sus narraciones
y profecías las revoluciones de los grandes imperios;
un libro en que los magníficos retratos donde
se presentan la pujanza y el lujoso esplendor de los
monarcas de Oriente, se encuentran al lado de la fácil
pincelada que nos describe la sencillez de las costumbres
domésticas, ó el candor é inocencia de un pueblo
en la infancia; un libro donde narra el historiador,
vierte tranquilamente el sabio sus sentencias, predica
el apóstol, enseña y disputa el doctor; un libro donde
un profeta, señoreado por el espíritu divino, truena
contra la corrupción y extravío de un pueblo, anuncia
las terribles venganzas del Dios de Sinaí, llora inconsolable
el cautiverio de sus hermanos y la devastación
y soledad de su patria, cuenta en lenguaje peregrino y
sublime los magníficos espectáculos que se desplegaron
á sus ojos en momentos de arrobo, en que, al través
de velos sombríos, de figuras misteriosas, de emblemas
obscuros, de apariciones enigmáticas, viera
desfilar ante su vista los grandes sucesos de la sociedad
y las catástrofes de la naturaleza; un libro, ó más
bien un conjunto de libros, donde reinan todos los estilos
y campean los más variados tonos, donde se hallan
derramadas y entremezcladas la majestad épica y
la sencillez pastoril, el fuego lírico y la templanza didáctica,
la marcha grave y sosegada de la narración
histórica y la rapidez y viveza del drama; un conjunto[79]
de libros escritos en diferentes épocas y países, en varias
lenguas, en circunstancias las más singulares y
extraordinarias, ¿cómo podrá menos de trastrocar la
cabeza orgullosa que recorre á tientas sus páginas,
ignorando los climas, los tiempos, las leyes, los usos y
costumbres; abrumada de alusiones que la confunden,
de imágenes que la sorprenden, de idiotismos que la
obscurecen; oyendo hablar en idioma moderno al hebreo
ó al griego que escribieron allá en siglos muy
remotos? ¿Qué efectos ha de producir ese conjunto de
circunstancias, creyendo el lector que la Sagrada Escritura
es un libro muy fácil, que se brinda de buen
grado á la inteligencia de cualquiera, y que, en todo
caso, si se ofreciere alguna dificultad, no necesita el
que lee de la instrucción de nadie, sino que le bastan
sus propias reflexiones, ó concentrarse dentro de sí
mismo para prestar atento oído á la celeste inspiración
que levantará el velo que encubre los más altos misterios?
¿Quién extrañará que se hayan visto entre los
protestantes tan ridículos visionarios, tan furibundos
fanáticos?[11]
Injusticia fuera tachar una religión de falsa, sólo
porque en su seno hubieran aparecido fanáticos: esto
equivaldría á desecharlas todas; pues que no sería dable
encontrar una que estuviese exenta de semejante
plaga. No está el mal en que se presenten fanáticos
en medio de una religión, sino en que ella los forme,
en que los incite al fanatismo, ó les abra para él anchurosa
puerta. Si bien se mira, en el fondo del corazón
humano hay un germen abundante de fanatismo,
y la historia del hombre nos ofrece de ello tan abundantes
pruebas, que apenas se encontrará hecho que[80]
deba ser reconocido como más indudable. Fingid una
ilusión cualquiera, contad la visión más extravagante,
forjad el sistema más desvariado; pero tened cuidado
de bañarlo todo con un tinte religioso, y estad seguros
de que no os faltarán prosélitos entusiastas que tomarán
á pecho el sostener vuestros dogmas, el propagarlos,
y que se entregarán á vuestra causa con una mente
ciega y un corazón de fuego; es decir, tendréis bajo
vuestra bandera una porción de fanáticos.
Algunos filósofos han gastado largas páginas en declamar
contra el fanatismo, y como que se han empeñado
en desterrarle del mundo, ora dando á los hombres
empalagosas lecciones filosóficas, ora empleando
contra el monstruo toda la fuerza de una oratoria fulminante.
Bien es verdad que á la palabra fanatismo le
han señalado una extensión tan lata, que han comprendido
bajo esta denominación toda clase de religiones;
pero yo creo, sin embargo, que, aun cuando
se hubieran ceñido á combatir el verdadero fanatismo,
habrían hecho harto mejor si, no fatigándose tanto,
hubiesen gastado algún tiempo en examinar esta materia
con espíritu analítico, tratándola, después de
atento examen, sin preocupación, con madurez y templanza.
Por lo mismo que veían que éste era un achaque del
espíritu humano, escasas esperanzas podían tener, si
es que fueran filósofos cuerdos y sesudos, de que con
razones y elocuencia alcanzaran á desterrar del mundo
al malhadado monstruo; pues que, hasta ahora, no
sé yo que la filosofía haya sido parte á remediar ninguna
de aquellas graves enfermedades que son como
el patrimonio del humano linaje. Entre tantos yerros
como ha tenido la filosofía del siglo xviii, ha sido uno
de los más capitales la manía de los tipos: de la naturaleza
del hombre, de la sociedad, de todo se ha imaginado
un tipo allá en su mente; todo ha debido acomodarse
á aquel tipo, y cuanto no ha podido doblegarse
para ajustarse al molde, todo ha sufrido tal
descarga filosófica, que, al menos, no ha quedado impune
por su poca flexibilidad.
[81]
¿Pues qué? ¿podrá negarse que haya fanatismo en el
mundo? Y mucho. ¿Podrá negarse que sea un mal? Y
muy grave. ¿Cómo se podría extirpar? De ninguna manera.
¿Cómo se podrá disminuir su extensión, atenuar
su fuerza, refrenar su violencia? Dirigiendo bien al
hombre. Entonces, ¿no será con la filosofía? Ahora lo
veremos.
¿Cuál es el origen del fanatismo? Antes es necesario
fijar el verdadero sentido de esta palabra. Entiéndese
por fanatismo, tomado en su acepción más lata, una
viva exaltación del ánimo fuertemente señoreado por
alguna opinión, ó falsa, ó exagerada. Si la opinión es
verdadera, encerrada en sus justos límites, entonces
no cabe el fanatismo; y, si alguna vez lo hubiere, será
con respecto á los medios que se emplean en defenderla;
pero, entonces ya existirá también un juicio
errado, en cuanto se cree que la opinión verdadera
autoriza para aquellos medios; es decir, que habrá error,
ó exageración. Pero, si la opinión fuere verdadera, los
medios de defenderla, legítimos, y la ocasión, oportuna,
entonces no hay fanatismo, por grande que sea la
exaltación del ánimo, por viva que sea la efervescencia,
por vigorosos que sean los esfuerzos que se hagan,
por costosos que sean los sacrificios que se arrostren;
entonces habrá entusiasmo en el ánimo y heroísmo en
la acción, pero fanatismo no: de otra manera los héroes
de todos tiempos y países quedarían afeados con
la mancha de fanáticos.
Tomado el fanatismo con toda esta generalidad, se
extiende á cuantos objetos ocupan al espíritu humano;
y así hay fanáticos en religión, en política, y hasta en
ciencias y literatura; no obstante, el significado más
propio de la palabra fanatismo, no sólo atendiendo á
su valor etimológico, sino también usual, es cuando se
aplica á materias religiosas; y, por esta causa, el solo
nombre de fanático, sin ninguna añadidura, expresa
un fanático en religión; cuando, al contrario, si se le
aplica con respecto á otras materias, debe andar acompañado
del apuesto que las califique; así se dice: faná[82]ticos
políticos, fanáticos en literatura, y otras expresiones
por este tenor.
No cabe duda de que, en tratándose de materias religiosas,
tiene el hombre una propensión muy notable
á dejarse dominar de una idea, á exaltarse de ánimo
en favor de ella, á transmitirla á cuantos le rodean, á
propagarla luego por todas partes, llegando con frecuencia
á empeñarse en comunicarla á los otros, aunque
sea con las mayores violencias.
Hasta cierto punto se verifica también el mismo hecho
en las materias no religiosas; pero es innegable
que en las religiosas adquiere el fenómeno un carácter
que le distingue de cuanto acontece en esfera diferente.
En cosas de religión adquiere el alma del hombre
una nueva fuerza; una energía terrible, una expansión
sin límites; para él no hay dificultades, no hay obstáculos,
no hay embarazos de ninguna clase; los intereses
materiales desaparecen enteramente, los mayores
padecimientos se hacen lisonjeros, los tormentos son
nada, la muerte misma es una ilusión agradable.
El hecho es vario, según lo es la persona en quien
se verifica, según lo son las ideas y costumbres del
pueblo en medio del cual se realiza; pero, en el fondo,
es el mismo: examinada la cosa en su raíz, se halla que
tienen un mismo origen las violencias de los sectarios
de Mahoma, que las extravagancias de los discípulos
de Fox.
Acontece en esta pasión lo propio que en las demás,
que, si producen los mayores males, es sólo porque se
extravían de su objeto legítimo, ó se dirigen á él por
medios que no están de acuerdo con lo que dictan la
razón y la prudencia; pues que, bien observado, el fanatismo
no es más que el sentimiento religioso extraviado;
sentimiento que el hombre lleva consigo desde
la cuna hasta el sepulcro, y que se encuentra como
esparcido por la sociedad, en todos los períodos de su
existencia. Hasta ahora ha sido siempre vano el empeño
de hacer irreligioso al hombre: uno que otro individuo
se ha entregado á los desvaríos de una irreligión[83]
completa; pero el linaje humano protesta sin cesar
contra ese individuo, que ahoga en su corazón el sentimiento
religioso. Como este sentimiento es tan fuerte,
tan vivo, tan poderoso á ejercer sobre el hombre
una influencia sin límites, apenas se aparta de su objeto
legítimo, apenas se desvía del sendero debido,
cuando ya produce resultados funestos; pues que se
combinan desde luego dos causas muy á propósito
para los mayores desastres, como son: absoluta ceguera
del entendimiento, y una irresistible energía en la voluntad.
Cuando se ha declamado contra el fanatismo, buena
parte de los protestantes y filósofos no se han olvidado
de prodigar ese apodo á la Iglesia católica; y por cierto
que debieran andar en ello con más tiento, cuando
menos en obsequio de la buena filosofía. Sin duda que
la Iglesia no se gloriará de que haya podido curar todas
las locuras de los hombres, y, por tanto, no pretenderá
tampoco que de entre sus hijos haya podido desterrar
de tal manera el fanatismo, que, de vez en
cuando, no haya visto en su seno algunos fanáticos;
pero sí que puede gloriarse de que jamás religión alguna
ha dado mejor en el blanco para curar, en cuanto
cabe, este achaque del espíritu humano; pudiendo,
además, asegurarse que tiene de tal manera tomadas
sus medidas, que, en naciendo el fanatismo, le cerca
desde luego con un vallado, en que podrá delirar por
algún tiempo, pero no producirá efectos de consecuencias
desastrosas.
Esos extravíos de la mente, esos sueños de delirio
que, nutridos y avivados, con el tiempo arrastran al
hombre á las mayores extravagancias, y hasta á los
más horrorosos crímenes, apáganse por lo común en su
mismo origen, cuando existe en el fondo del alma el
saludable convencimiento de la propia debilidad, y el
respeto y sumisión á una autoridad infalible; y, ya
que á veces no se logre sofocar el delirio en su nacimiento,
quédase al menos aislado, circunscrito á una
porción de hechos más ó menos verosímiles, pero de[84]jando
intacto el depósito de la verdadera doctrina, y
sin quebrantar aquellos lazos que unen y estrechan á
todos los fieles como miembros de un mismo cuerpo.
¿Se trata de revelaciones, de visiones, de profecías, de
éxtasis? Mientras todo esto tenga un carácter privado,
y no se extienda á las verdades de fe, la Iglesia, por lo
común, disimula, tolera, se abstiene de entrometerse,
calla, dejando á los críticos la discusión de los hechos,
y al común de los fieles amplia libertad para pensar lo
que más les agrade. Pero, si toman las cosas un carácter
más grave, si el visionario entra en explicaciones
sobre algunos puntos de doctrina, veréis, desde luego,
que se despliega el espíritu de vigilancia; la Iglesia
aplica atentamente el oído para ver si se mezcla por
allí alguna voz que se aparte de lo enseñado por el divino
Maestro; fija una mirada observadora sobre el
nuevo predicador, por si hay algo que manifieste, ó al
hombre alucinado y errante en materias de dogma, ó
al lobo cubierto con piel de oveja; y, en tal caso, levanta
desde luego el grito, advierte á todos los fieles, ó del
error, ó del peligro, y llama con la voz de pastor á la
oveja descarriada. Si ésta no escucha, si no quiere seguir
más que sus caprichos, entonces la separa del rebaño,
la declara como lobo, y, de allí en adelante, el
error y el fanatismo ya no se hallan en ninguno que
desee perseverar en el seno de la Iglesia.
Por cierto que no dejarán los protestantes de echar
en cara á los católicos la muchedumbre de visionarios
que ha tenido la Iglesia, recordando las revelaciones y
visiones de los muchos Santos que veneramos sobre
los altares; echaránnos también en cara el fanatismo:
fanatismo que dirán no haberse limitado á estrecho
círculo, pues que ha sido bastante á producir los resultados
más notables. «Los solos fundadores de las
órdenes religiosas, dirán ellos, ¿no ofrecen acaso el espectáculo
de una serie de fanáticos que, alucinados
ellos mismos, ejercían sobre los demás, con su palabra
y ejemplo, la influencia más fascinadora que jamás se
haya visto?» Como no es éste el lugar de tratar por ex[85]tenso
el punto de las comunidades religiosas, cosa que
me propongo hacer en otra parte de esta obra, me contentaré
con observar que, aun dando por supuesto que
todas las visiones y revelaciones de nuestros Santos y
las inspiraciones del cielo con que se creían favorecidos
los fundadores de las órdenes religiosas, no pasaran de
pura ilusión, nada tendrían adelantado los adversarios
para achacar á la Iglesia católica la nota de fanatismo.
Por de pronto, ya se echa de ver que, en lo tocante á
visiones de un particular, mientras se circunscriban á
la esfera individual, podrá haber allí ilusión, y, si se
quiere, fanatismo; pero no será el fanatismo dañoso á
nadie, y nunca alcanzará á acarrear trastornos á la sociedad.
Que una pobre mujer se crea favorecida con
particulares beneficios del cielo, que se figure oir con
frecuencia la palabra de la Virgen, que se imagine que
confabula con los ángeles, que le traen mensajes de
parte de Dios; todo esto podrá excitar la credulidad de
unos y la mordacidad de otros; pero á buen seguro que
no costará á la sociedad ni una gota de sangre, ni una
sola lágrima.
Y los fundadores de las órdenes religiosas ¿qué muestras
nos dan de fanatismo? Aun cuando prescindiéramos
del profundo respeto que se merecen sus virtudes,
y de la gratitud con que debe corresponderles la humanidad
por los beneficios inestimables que han dispensado;
aun cuando diéramos por supuesto que se
engañaron en todas sus inspiraciones, podríamos apellidarlos
ilusos, más no fanáticos. En efecto: nada encontramos
en ellos, ni de frenesí, ni de violencia; son
hombres que desconfían de sí mismos; que, á pesar de
creerse llamados por el cielo para algún grande objeto,
no se atreven á poner manos á la obra sin haberse postrado
antes á los pies del Sumo Pontífice, sometiendo
á su juicio las reglas en que pensaban cimentar la
nueva orden, pidiéndole sus luces, sujetándose dócilmente
á su fallo, y no realizando nada sin haber obtenido
su licencia. ¿Qué semejanza hay, pues, de los
fundadores de las órdenes religiosas con esos fanáticos[86]
que arrastran en pos de sí una muchedumbre de furibundos,
que matan, destruyen por todas partes, dejando
por doquiera regueros de sangre y de ceniza?
En los fundadores de las órdenes religiosas vemos á
un hombre que, dominado fuertemente por una idea,
se empeña en llevarla á cabo, aun á costa de los mayores
sacrificios; pero vemos siempre una idea fija,
desenvuelta en un plan ordenado, teniendo á la vista
algún objeto altamente religioso y social; y, sobre todo,
vemos ese plan sometido al juicio de una autoridad,
examinado con madura discusión, y enmendado, ó retocado,
según parece más conforme á la prudencia.
Para un filósofo imparcial, sean cuales fueren sus opiniones
religiosas, podrá haber en todo esto más ó menos
ilusión, más ó menos preocupación, más ó menos
prudencia y acierto; pero, fanatismo, no, de ninguna
manera, porque nada hay aquí que presente semejante
carácter.[12]
El fanatismo de secta, nutrido y avivado en Europa
por la inspiración privada del Protestantismo, es ciertamente
una llaga muy profunda y de mucha gravedad;
pero no tiene, sin embargo, un carácter tan maligno y
alarmante como la incredulidad y la indiferencia religiosa:
males funestos que las sociedades modernas tienen
que agradecer en buena parte á la pretendida reforma.
Radicados en el mismo principio que es la base
del Protestantismo; ocasionados y provocados por el
escándalo de tantas y tan extravagantes sectas que se
apellidan cristianas, empezaron á manifestarse con
síntomas de gravedad ya en el mismo siglo xvi. Andando
el tiempo, llegaron á extenderse de un modo
terrible, filtrándose en todos los ramos científicos y
literarios, comunicando su expresión y sabor á los[87]
idiomas, y poniendo en peligro todas las conquistas
que en pro de la civilización y cultura había hecho
por espacio de muchos siglos el linaje humano.
En el mismo siglo xvi, en el mismo calor de las disputas
y guerras religiosas encendidas por el Protestantismo,
cundía la incredulidad de un modo alarmante;
y es probable que sería más común de lo que aparentaba,
pues que no era fácil quitarse de repente la máscara,
cuando, poco antes, estaban tan profundamente
arraigadas las creencias religiosas. Es muy verosímil
que andaría disfrazada la incredulidad con el manto
de la reforma; y que, ora alistándose bajo la bandera
de una secta, ora pasando á la de otra, trataría de enflaquecerlas
á todas para levantar su trono sobre la
ruina universal de las creencias.
No es necesario ser muy lógico para pasar del Protestantismo
al Deísmo, y de éste al Ateísmo no hay
más que un paso; y es imposible que, al tiempo de la
aparición de los nuevos errores, no hubiese muchos
hombres reflexivos que desenvolviesen el sistema hasta
sus últimas consecuencias. La religión cristiana, tal
como la conciben los protestantes, es una especie de
sistema filosófico más ó menos razonable; pues que,
examinada á fondo, pierde el carácter de divina; y, en
tal caso, ¿cómo podrá señorear un ánimo que á la reflexión
y á las meditaciones reuna espíritu de independencia?
Y, á decir verdad, una sola ojeada sobre el
comienzo del Protestantismo debía de arrojar hasta el
escepticismo religioso á todos los hombres que, no
siendo fanáticos, no estaban, por otra parte, aferrados
con el áncora de la autoridad de la Iglesia; porque tal
es el lenguaje y la conducta de los corifeos de las sectas,
que brota naturalmente en el ánimo una vehemente
sospecha de que aquellos hombres se burlaban
completamente de todas las creencias cristianas; que
encubrían su ateísmo ó indiferencia asentando doctrinas
extrañas que pudieran servir de enseña para reunir
prosélitos; que extendían sus escritos con la más
insigne mala fe, encubriendo el pérfido intento de ali[88]mentar
en el ánimo de sus secuaces el fanatismo de
secta.
Esto es lo que dictaba al padre del célebre Montagne
el simple buen sentido, pues, aunque sólo alcanzó los
primeros principios de la reforma, sabemos que decía:
«este principio de enfermedad degenerará en un execrable
ateísmo»; testimonio notable, cuya conservación
debemos á un escritor que, por cierto, no era apocado
ni fanático: á su hijo Montagne. (Ensayos, de Montagne,
1. 2, c. 12.) Tal vez no presagiaría ese hombre, que con
tanta cordura juzgaba la verdadera tendencia del Protestantismo,
que fuese su hijo una confirmación de
sus predicciones; porque es bien sabido que Montagne
fué uno de los primeros escépticos, que figuraron con
gran nombradía en Europa. Por aquellos tiempos era
menester andar con cuidado en manifestarse ateo ó
indiferente, aun entre los mismos protestantes; pero,
aun cuando sea fácil sospechar que no todos los incrédulos
tendrían el atrevimiento de Gruet, por cierto
que no ha de costar trabajo el dar crédito al célebre
toledano Chacón, cuando, al empezar el último tercio
del siglo xvii, decía que la «herejía de los ateístas, de
los que nada creen, andaba muy válida en Francia y
en otras partes».
Seguían ocupando la atención de todos los sabios de
Europa las controversias religiosas, y, entre tanto, la
gangrena de la incredulidad avanzaba de un modo espantoso;
por manera que, al promediar el siglo xvi, se
conoce que el mal se presentaba bajo un aspecto alarmante.
¿Quién no ha leído con asombro los profundos
pensamientos de Pascal sobre la indiferencia en materias
de religión? ¿quién no ha percibido en ellos aquel
acento conmovido, que nace de la viva impresión causada
en el ánimo por la presencia de un mal terrible?
Se conoce que á la sazón estaban ya muy adelantadas
las cosas, y que la incredulidad se hallaba ya muy
cercana á poder presentarse como una escuela que se
colocara al lado de las demás que se disputaban la preferencia
en Europa. Con más ó menos disfraz habíase[89]
ya presentado desde mucho tiempo en el socinianismo;
pero esto no era bastante, porque el socinianismo llevaba
al menos el nombre de una secta religiosa, y la
religión empezaba á sentirse demasiado fuerte para que
no pudiera apellidarse ya con su propio nombre.
El último tercio del siglo xvii nos presenta una crisis
muy notable con respecto á la religión: crisis que
tal vez no ha sido bien reparada, pero que se dió á conocer
por hechos muy palpables. Esta crisis fué un
cansancio de las disputas religiosas marcada en dos
tendencias diametralmente opuestas, y, sin embargo,
muy naturales: la una hacia el Catolicismo, la otra hacia
el Ateísmo.
Bien sabido es cuánto se había disputado hasta aquella
época sobre la religión: las controversias religiosas
eran el gusto dominante, bastando decir que no formaban
solamente la ocupación favorita de los escolásticos,
así católicos como protestantes, sino también de
los sabios seculares; habiendo penetrado esa afición
hasta en los palacios de los príncipes y reyes. Tanta
controversia debía naturalmente descubrir el vicio radical
del Protestantismo; y, no pudiendo mantenerse
firme el entendimiento en un terreno tan resbaladizo,
había de esforzarse en salir de él, ó bien llamando en
su apoyo el principio de autoridad, ó bien abandonándose
al ateísmo ó á una completa indiferencia. Estas
dos tendencias se hicieron sentir de una manera
nada equívoca; y así es que, mientras Bayle creía la
Europa bastante preparada para que pudiera abrirse
ya en medio de ella una cátedra de incredulidad y de
escepticismo, se había entablado seria y animada correspondencia
para la reunión de los disidentes de
Alemania al gremio de la Iglesia católica.
Conocidas son de todos los eruditos las contestaciones
que mediaron entre el luterano Molano, abate de
Lockum, y Cristóbal, obispo de Tyna, y después de
Neustad; y para que no faltase un monumento del carácter
grave que habían tomado las negociaciones, se
conserva aún la correspondencia motivada por este[90]
asunto, entre dos hombres de los más insignes que se
contaban en Europa en ambas comuniones: Bossuet y
Leibnitz. No había llegado aún el feliz momento, y
consideraciones políticas que debieran desaparecer á
la vista de tamaños intereses, ejercieron maligna influencia
sobre la grande alma de Leibnitz, para que no
conservara en el curso de la discusión y de las negociaciones
aquella sinceridad y buena fe y aquella elevación
de miras con que al parecer había comenzado.
Aunque no surtiese buen efecto la negociación, el sólo
haberse entablado indica ya bastante que era muy
grande el vacío descubierto en el Protestantismo, cuando
los dos hombres más célebres de su comunión, Molano
y Leibnitz, se atrevían ya á dar pasos tan adelantados:
y sin duda debían de ver en la sociedad que los
rodeaba abundantes disposiciones para la reunión al
gremio de la Iglesia, pues no de otra manera se hubieran
comprometido en una negociación de tanta importancia.
Alléguese á todo esto la declaración de la universidad
luterana de Helmstad en favor de la religión católica,
y las nuevas tentativas hechas á favor de la reunión
por un príncipe protestante que se dirigió al
Papa Clemente XI, y tendremos vehementes indicios
de que la reforma se sentía ya herida de muerte; y que,
si obra tan grande hubiese Dios querido que tuviera
alguna apariencia de depender en algo de la mano del
hombre, tal vez no fuera ya entonces imposible que,
á fuerza de la convicción que de lo ruinoso del sistema
protestante se habían formado sus sabios más ilustres,
se adelantase no poco para cicatrizar las llagas abiertas
á la unidad religiosa por los perturbadores del siglo
xvi.
Pero el Eterno, en la altura de sus designios, lo tenía
destinado de otra manera; y, permitiendo que la corriente
de los espíritus tomase la dirección más extraviada
y perversa, quiso castigar al hombre con el fruto
de su orgullo. No fué la propensión á la unidad la que
dominó en el siglo inmediato, sino el gusto por una[91]
filosofía escéptica, indiferente con respecto á todas las
religiones, pero muy enemiga en particular de la católica.
Cabalmente á la sazón se combinaban influencias
muy funestas para que la tendencia hacia la unidad
pudiese alcanzar su objeto; eran ya innumerables las
fracciones en que se habían dividido y subdividido las
sectas protestantes: y esto, si bien es verdad que debilitaba
al Protestantismo, sin embargo, estando él como
estaba difundido por la mayor parte de Europa, había
inoculado el germen de la duda religiosa en la sociedad
europea; y, como no quedaba ya verdad que no
hubiera sufrido ataques, ni cabía imaginar error ni
desvarío que no tuviera sus apóstoles y prosélitos,
era muy peligroso que cundiera en los ánimos aquel
cansancio y desaliento, que viene siempre en pos de
los grandes esfuerzos hechos inútilmente para la consecución
de un objeto, y aquel fastidio que se engendra
con interminables disputas y chocantes escándalos.
Para colmo de infortunio, para llevar al más alto
punto el cansancio y fastidio, sobrevino una nueva
desgracia, que produjo los más funestos resultados.
Combatían con gran denuedo y con notable ventaja
los adalides del Catolicismo contra las innovaciones
religiosas de los protestantes: las lenguas, la historia,
la crítica, la filosofía, todo cuanto tiene de más precioso,
de más rico y brillante el humano saber, todo se
había desplegado con el mayor aparato en esa gran
palestra; y los grandes hombres que por doquiera se
veían figurar en los puestos más avanzados de los defensores
de la Iglesia católica, parecían consolarla algún
tanto de las lamentables pérdidas que le habían
hecho sufrir las turbulencias del siglo xvi, cuando he
aquí que, mientras estrechaba en sus brazos á tantos
hijos predilectos que se gloriaban de este nombre, notó
con pasmosa sorpresa que algunos de éstos se le presentaban
en ademán hostil, bien que solapado: y al
través de palabras mal encubiertas, y de una conducta
mal disfrazada, no le fué difícil reparar que trataban[92]
de herirla con herida de muerte. Protestando siempre
la sumisión y la obediencia, pero sin someterse ni obedecer
jamás; resistiendo siempre á la autoridad de la
Iglesia, ensalzando, empero, de continuo esa misma
autoridad de origen divino; encubriendo sagazmente
el odio á todas las leyes é instituciones existentes, con
la apariencia del celo por el restablecimiento de la antigua
doctrina; zapando los cimientos de la moral, al
paso que se mostraban entusiastas encarecedores de
su pureza; disfrazando con falsa humildad y afectada
modestia la hipocresía y el orgullo, llamando firmeza
á la obstinación, y entereza de conciencia á la ceguedad
refractaria, presentaban esos rebeldes el aspecto
más peligroso que jamás había presentado herejía alguna;
y sus palabras de miel, su estudiado candor, el
gusto por la antigüedad, el brillo de erudición y de
saber, hubieran sido parte á deslumbrar á los más avisados,
si desde un principio no se hubiesen distinguido
ya los novadores con el carácter eterno é infalible
de toda secta de error: el odio á la autoridad.
Luchaban, empero, de vez en cuando, con los enemigos
declarados de la Iglesia, defendían con mucho
aparato de doctrina la verdad de los sagrados dogmas,
citaban con respeto y deferencia los escritos de los Santos
Padres, manifestaban acatar las tradiciones y venerar
las decisiones conciliares y pontificias; y, teniendo
siempre la extraña pretensión de apellidarse católicos,
por más que lo desmintieran con sus palabras y conducta;
no abandonando jamás la peregrina ocurrencia,
que tuvieron desde su principio, de negar la existencia
de su secta, ofrecían á los incautos el funesto escándalo
de una disensión dogmática, que parecía estar
en el mismo seno del Catolicismo. Declarábalos herejes
la Cabeza de la Iglesia, todos los verdaderos católicos
acataban profundamente la decisión del Vicario
de Jesucristo, y de todos los ángulos del orbe católico
se levantaba unánimemente un grito que pronunciaba
anatemas contra quien no escuchara al sucesor de Pedro;
pero ellos, empeñados en negarlo todo, en eludir[93]lo
todo, en tergiversarlo todo, mostrábanse siempre
como una porción de católicos oprimidos por el espíritu
de relajación, de abusos y de intriga.
Faltaba ese nuevo escándalo para que acabasen de
extraviarse los ánimos, y para que la gangrena fatal
que iba cundiendo por la sociedad europea, se desarrollase
con la mayor rapidez, presentando los síntomas
más terribles y alarmantes. Tanto disputar sobre
la religión, tanta muchedumbre y variedad de sectas,
tanta animosidad entre los adversarios que figuraban
en la arena, debieron por fin disgustar de la religión
misma á aquellos que no estaban aferrados en el áncora
de la autoridad; y, para que la indiferencia pudiera
erigirse en sistema, el ateísmo en dogma y la
impiedad en moda, sólo faltaba un hombre bastante
laborioso para recoger, reunir y presentar en cuerpo
los infinitos materiales que andaban dispersos en tantas
obras; que supiera bañarlos con un tinte filosófico
acomodado al gusto que empezaba á cundir entonces,
comunicando al sofisma y á la declamación aquella
fisonomía seductora, aquel giro engañoso, aquel brillo
deslumbrador, que aun en medio de los mayores extravíos
se encuentran siempre en las producciones del
genio. Este hombre se presentó: era Bayle; y el ruido
que metió en el mundo su célebre Diccionario, y el
curso que tuvo desde luego, manifestaron bien á las
claras que el autor había sabido comprender toda la
oportunidad del momento.
El Diccionario de Bayle es una de aquellas obras
que, aun prescindiendo de su mayor ó menor mérito
científico y literario, forman, no obstante, muy notable
época; porque se recoge en ellas el fruto de lo pasado
y se desenvuelven con toda claridad los pliegues
de un extenso porvenir. En tales casos no figura el
autor tanto por su mérito, como por haberse sabido
colocar en el verdadero puesto para ser el representante
de ideas que de antemano estaban ya muy esparcidas
en la sociedad, por más que anduvieran fluctuantes,
sin dirección fija, como marchando al acaso.[94]
El solo nombre del autor recuerda entonces una vasta
historia, porque él es la personificación de ellas. La
publicación de la obra de Bayle puede mirarse como
la inauguración solemne de la cátedra de incredulidad
en medio de Europa. Los sofistas del siglo xviii tuvieron
á la mano un abundante repertorio para proveerse
de toda clase de hechos y argumentos; y, para que
nada faltase, para que pudieran rehabilitar los cuadros
envejecidos, avivarse los colores anublados, y esparcirse
por doquiera los encantos de la imaginación y
las agudezas del ingenio; para que no faltara á la sociedad
un director que la condujera por un sendero
cubierto de flores hasta el borde del abismo, apenas
había descendido Bayle al sepulcro, ya brillaba sobre
el horizonte literario un mancebo cuyos grandes talentos
competían con su malignidad y osadía: era Voltaire.
Necesario ha sido conducir al lector hasta la época
que acabo de apuntar, porque tal vez no se hubiera
imaginado la influencia que tuvo el Protestantismo en
engendrar y arraigar en Europa la irreligión, el ateísmo,
y esa indiferencia fatal que tantos daños acarrea á
las sociedades modernas. No es mi ánimo el tachar de
impíos á todos los protestantes: y reconozco gustoso la
entereza y tesón con que algunos de sus sabios más
ilustres se han opuesto al progreso de la impiedad. No
ignoro que los hombres adoptan á veces un principio
cuyas consecuencias rechazan, y que entonces sería
una injusticia el colocarlos en la misma clase de aquellos
que defienden á las claras esas mismas consecuencias;
pero también sé que, por más que se resistan los
protestantes á confesar que su sistema conduzca al
ateísmo, no deja por ello de ser muy cierto: pueden
exigirme que yo no culpe en este punto sus intenciones,
mas no quejarse de que haya desenvuelto hasta
las últimas consecuencias su principio fundamental,
no desviándome nunca de lo que nos enseñan acordes
la filosofía y la historia.
Bosquejar, ni siquiera rápidamente, lo que sucedió[95]
en Europa desde la época de la aparición de Voltaire,
sería trabajo por cierto bien inútil, pues que son tan
recientes los hechos y andan tan vulgares los escritos
sobre esa materia, que, si quisiera entrar en ella, difícilmente
podría evitar la nota de copiante. Llenaré,
pues, más cumplidamente mi objeto presentando algunas
reflexiones sobre el estado actual de la religión
en los dominios de la pretendida reforma.
En medio de tantos sacudimientos y trastornos, en
el vértigo comunicado á tantas cabezas, cuando han
vacilado los cimientos de todas las sociedades, cuando
se han arrancado de cuajo las más robustas y arraigadas
instituciones, cuando la misma verdad católica sólo
ha podido sostenerse con el manifiesto auxilio de la
diestra del Omnipotente, fácil es calcular cuán malparado
debe de estar el flaco edificio del Protestantismo,
expuesto, como todo lo demás, á tan recios y duros
ataques.
Nadie ignora las innumerables sectas que hormiguean
en toda la extensión de la Gran Bretaña, la situación
deplorable de las creencias entre los protestantes
de Suiza, aun con respecto á los puntos más
capitales; y, para que no quedase ninguna duda sobre
el verdadero estado de la religión protestante en Alemania,
es decir, en su país natal, en aquel país donde
se había establecido como en su patrimonio más predilecto,
el ministro protestante barón de Starch ha
tenido cuidado de decirnos que en Alemania no hay ni
un solo punto de la fe cristiana que no se vea atacado
abiertamente por los mismos ministros protestantes. Por
manera que el verdadero estado del Protestantismo
me parece viva y exactamente retratado en la peregrina
ocurrencia de J. Heyer, ministro protestante:
publicó J. Heyer en 1818 una obra que se titula Ojeada
sobre las confesiones de fe, y, no sabiendo cómo desentenderse
de los embarazos que para los protestantes
presenta la adopción de un símbolo, propone un expediente
muy sencillo, que, por cierto, allana todas
las dificultades, y es: desecharlos todos.
[96]
El único medio que tiene de conservarse el Protestantismo,
es falsear, en cuanto le sea posible, su principio
fundamental; es decir, apartar á los pueblos de
la vía del examen, haciendo que permanezcan adheridos
á las creencias que se les han transmitido con la
educación, y no dejándoles que adviertan la inconsecuencia
en que caen, cuando se someten á la autoridad
de un simple particular, mientras resisten á la autoridad
de la Iglesia católica. Pero no es éste cabalmente
el camino que llevan las cosas, y, por más que tal vez
se propusieran seguirle algunos de los protestantes,
las solas sociedades bíblicas que con un ardor digno
de mejor causa trabajan para extender entre todas las
clases la lectura de la Biblia, son un poderoso obstáculo
para que pueda adormecerse el ánimo de los
pueblos. Esta difusión de la Biblia es una perenne
apelación al examen particular, al espíritu privado;
ella acabará de disolver lo que resta del Protestantismo,
bien que, al propio tiempo, prepara tal vez á las
sociedades días de luto y de llanto. No se ha ocultado
todo esto á los protestantes, y algunos de los más notables
entre ellos han levantado ya la voz, y advertido
del peligro.[13]
Quedando demostrada hasta la evidencia la intrínseca
debilidad del Protestantismo, ocurre naturalmente
una cuestión: ¿cómo es que, siendo tan flaco por el
vicio radical de su constitución misma, no haya desaparecido
completamente? Llevando un germen de
muerte en su propio seno, ¿cómo ha podido resistir á
dos adversarios tan poderosos como la religión católica,
por una parte, y la irreligión y el ateísmo, por
otra? Para satisfacer cumplidamente á esta pregunta,
es necesario considerar el Protestantismo bajo dos as[97]pectos:
ó bien en cuanto significa una creencia determinada,
ó bien en cuanto expresa un conjunto de sectas,
que, teniendo la mayor diferencia entre sí, están
acordes en apellidarse cristianas, conservar alguna
sombra de cristianismo, desechando, empero, la autoridad
de la Iglesia. Es menester considerarle bajo estos
dos aspectos, ya que es bien sabido que sus fundadores,
no sólo se empeñaron en destruir la autoridad y
los dogmas de la Iglesia romana, sino que procuraron
también formar un sistema de doctrina que pudiera
servir como de símbolo á sus prosélitos. Por lo que
toca al primer aspecto, el Protestantismo ha desaparecido
ya casi enteramente, ó, mejor diremos, desapareció
al nacer, si es que pueda decirse que llegase ni á
formarse. Harto queda evidenciada esta verdad con lo
que llevo expuesto sobre sus variaciones, y su estado
actual en los varios países de Europa; viniendo el tiempo
á confirmar cuán equivocados anduvieron los pretendidos
reformadores, cuando se imaginaron poder
fijar las columnas de Hércules del espíritu humano, según
la expresión de una escritora protestante: Madama de
Staël.
Y, en efecto, las doctrinas de Lutero y de Calvino,
¿quién las defiende ahora? ¿quién respeta los lindes
que ellos prefijaron? Entre todas las Iglesias protestantes,
¿hay alguna que se dé á conocer por su celo ardiente
en la conservación de estos ó de aquellos dogmas?
¿cuál es el protestante que no se ría de la divina
misión de Lutero, y que crea que el Papa es el Anticristo?
¿Quién entre ellos vela por la pureza de la doctrina?
¿quién califica los errores? ¿quién se opone al
torrente de las sectas? ¿El robusto acento de la convicción,
el celo de la verdad, se deja percibir ya, ni en
sus escritos, ni en sus púlpitos? ¡Qué diferencia tan
notable cuando se comparan las Iglesias protestantes
con la Iglesia católica! Preguntadla sobre sus creencias,
y oiréis de la boca del Sucesor de San Pedro, de
Gregorio XVI, lo mismo que oyó Lutero de la boca de
León X; y cotejad la doctrina de León X con la de sus[98]
antecesores, y os hallaréis conducidos por vía recta,
siempre por un mismo camino, hasta los Apóstoles,
hasta Jesucristo. ¿Intentáis impugnar un dogma? ¿enturbiáis
la pureza de la moral? La voz de los antiguos
Padres tronará contra vuestros extravíos; y, estando
en el siglo xix, creeréis que se han alzado de sus tumbas
los antiguos Leones y Gregorios. Si es flaca vuestra
voluntad, encontraréis indulgencia; si es grande
vuestro mérito, se os prodigarán consideraciones; si es
elevada vuestra posición social, se os tratará con miramiento;
pero, si abusando de vuestros talentos queréis
introducir alguna novedad en la doctrina, si valiéndoos
de vuestro poderío queréis exigir alguna
capitulación en materias de dogma, si para evitar disturbios,
prevenir escisiones, conciliar los ánimos, demandáis
una transacción, ó, al menos, una explicación
ambigua: eso no, jamás, os responderá el Sucesor de
San Pedro; eso no, jamás: la fe es un depósito sagrado
que nosotros no podemos alterar; la verdad es inmutable,
es una; y á la voz del Vicario de Jesucristo, que desvanecerá
todas vuestras esperanzas, se unirán las voces
de nuevos Atanasios, Naciancenos, Ambrosios, Jerónimos
y Agustinos. Siempre la misma firmeza en la
misma fe, siempre la misma invariabilidad, siempre la
misma energía para conservar intacto el depósito sagrado,
para defenderle contra los ataques del error,
para enseñarle en toda su pureza á los fieles, para
transmitirle sin mancha á las generaciones venideras.
¿Será eso obstinación, ceguera, fanatismo? ¡Ah! El
transcurso de 18 siglos, las revoluciones de los imperios,
los trastornos más espantosos, la mayor variedad
de ideas y costumbres, las persecuciones de las potestades
de la tierra, las tinieblas de la ignorancia, los
embates de las pasiones, las luces de la ciencia, ¿nada
hubiera sido bastante para alumbrar esa ceguera,
ablandar esa terquedad, enfriar ese fanatismo? Sin
duda que un protestante pensador, uno de aquellos
que sepan elevarse sobre las preocupaciones de la educación,
al fijar la vista en ese cotejo, cuya variedad y[99]
exactitud no podrá menos de reconocer, si es que tenga
instrucción sobre la materia, sentirá vehementes
dudas sobre la verdad de la enseñanza que ha recibido;
y que deseará, cuando menos, examinar de cerca
ese prodigio que tan de bulto se presenta en la Iglesia
católica. Pero volvamos al intento.
Á pesar de la disolución que ha cundido de un modo
tan espantoso entre las sectas protestantes, á pesar de
que en adelante irá cundiendo todavía más, no obstante,
hasta que llegue el momento de reunirse los
disidentes á la Iglesia católica, nada extraño es que no
desaparezca enteramente el Protestantismo, mirado
como un conjunto de sectas que conservan el nombre
y algún rastro de cristianas. Para que esto no sucediera
así, sería menester, ó que los pueblos protestantes
se hundiesen completamente en la irreligión y en el
ateísmo, ó bien que ganase terreno entre ellos alguna
otra religión de las que se hallan establecidas en otras
partes de la tierra. Uno y otro extremo es imposible, y
he aquí la causa por que se conserva, y se conservará
bajo una ú otra forma, el falso cristianismo de los protestantes,
hasta que vuelvan al redil de la Iglesia.
Desenvolvamos con alguna extensión estos pensamientos.
¿Por qué los pueblos protestantes no se hundirán
enteramente en la irreligión y en el ateísmo, ó
en la indiferencia? Porque todo esto puede suceder con
respecto á un individuo, mas no con respecto á un
pueblo. Á fuerza de lecturas corrompidas, de meditaciones
extravagantes, de esfuerzos continuados, puede
uno que otro individuo sofocar los más vivos sentimientos
de su corazón, acallar los clamores de su conciencia,
y desentenderse de las preciosas amonestaciones
del sentido común; pero, un pueblo, no: un
pueblo conserva siempre un gran fondo de candor y
docilidad, que, en medio de los más funestos extravíos,
y aun de los crímenes más atroces, le hace prestar
atento oído á las inspiraciones de la naturaleza.
Por más corrompidos que sean los hombres en sus costumbres,
son siempre pocos los que de propósito han[100]
luchado mucho consigo mismos para arrancar de sus
corazones aquel abundante germen de buenos sentimientos,
aquel precioso semillero de buenas ideas,
con que la mano próvida del Criador ha cuidado de
enriquecer nuestras almas. La expansión del fuego de
las pasiones produce, es verdad, lamentables desvanecimientos,
tal vez explosiones terribles; pero, pasado
el calor, el hombre vuelve á entrar en sí mismo, y deja
de nuevo accesible su alma, á los acentos de la razón
y de la virtud. Estudiando con atención á la sociedad,
se nota que, por fortuna, es poco abundante aquella
casta de hombres que se hallan como pertrechados
contra los asaltos de la verdad y del bien; que responden
con una frívola cavilación á las reconvenciones
del buen sentido; que oponen un frío estoicismo á las
más dulces y generosas inspiraciones de la naturaleza,
y que ostentan, como modelo de filosofía, de firmeza y
de elevación de alma, la ignorancia, la obstinación y
la aridez de un corazón helado. El común de los hombres
es más sencillo, más cándido, más natural; y, por
tanto, mal puede avenirse con un sistema de ateísmo
ó de indiferencia. Podrá semejante sistema señorearse
del orgulloso ánimo de algún sabio soñador, podrá
cundir como una convicción muy cómoda en las disposiciones
de la mocedad; en tiempos muy revueltos,
podrá extenderse á un cierto círculo de cabezas volcánicas;
pero, establecerse tranquilamente en medio de
una sociedad, formar su estado normal, eso no sucederá
jamás.
No, mil veces no: un individuo puede ser irreligioso;
la familia y la sociedad no lo serán jamás. Sin una
base donde pueda encontrar su asiento el edificio social,
sin una idea grande, matriz, de donde nazcan las
de razón, virtud, justicia, obligación, derecho, ideas
todas tan necesarias á la existencia y conservación de
la sociedad como la sangre y el nutrimiento á la vida
del individuo, la sociedad desaparecería; y sin los dulcísimos
lazos con que traban á los miembros de la familia
las ideas religiosas, sin la celeste harmonía que[101]
esparcen sobre todo el conjunto de sus relaciones, la
familia deja de existir, ó, cuando más, es un nudo grosero,
momentáneo, semejante en un todo á la comunicación
de los brutos. Afortunadamente ha favorecido
Dios á todos los seres con un maravilloso instinto de
conservación, y, guiadas por ese instinto, la familia y
la sociedad rechazan indignadas aquellas ideas degradantes,
que, secando con su maligno aliento todo jugo
de vida, quebrantando todos los lazos y trastornando
toda economía, las harían retrogradar de golpe hasta
la más abyecta barbarie, y acabarían por dispersar sus
miembros, como al impulso del viento se dispersan los
granos de arena, por no tener entre sí ni apego ni
enlace.
Ya que no la consideración del hombre y de la sociedad,
al menos las repetidas lecciones de la experiencia
debieran haber desengañado á ciertos filósofos
de que las ideas y sentimientos grabados en el corazón
por el dedo del Autor de la naturaleza, no son para
desarraigados con declamaciones y sofismas; y, si algunos
efímeros triunfos han podido alguna vez engreirlos,
dándoles exageradas esperanzas sobre el resultado
de sus esfuerzos, el curso de las ideas y de los sucesos
ha venido luego á manifestarles que, cuando cantaban
alborozados su triunfo, se parecían al insensato que se
lisonjeara de haber desterrado del mundo el amor maternal,
porque hubiese llegado á desnaturalizar el corazón
de algunas madres.
La sociedad, y cuenta que no digo el pueblo ni la
plebe; la sociedad, si no es religiosa, será supersticiosa;
si no cree cosas razonables, las creerá extravagantes;
si no tiene una religión bajada del cielo, la tendrá
forjada por los hombres; pretender lo contrario, es un
delirio; luchar contra esa tendencia, es luchar contra
una ley eterna; esforzarse en contenerla, es interponer
una débil mano para detener el curso de un cuerpo
que corre con fuerza inmensa: la mano desaparece
y el cuerpo sigue su curso. Llámesela superstición,
fanatismo, seducción, todo podrá ser bueno para des[102]ahogar
el despecho de verse burlado; pero no es más
que amontonar nombres, y azotar el viento.
Siendo, como es, la religión una verdadera necesidad,
tenemos ya la explicación de un fenómeno que
nos ofrecen la historia y la experiencia, y es que la religión
nunca desaparece enteramente; y que, en llegando
el caso de una mudanza, las dos religiones rivales
luchan más ó menos tiempo sobre el mismo terreno,
ocupando progresivamente la una los dominios
que va conquistando de la otra. De aquí sacaremos
también que, para desaparecer enteramente el Protestantismo,
sería necesario que se pusiese en su lugar
alguna otra religión; y que, no siendo esto posible durante
la civilización actual, á menos que no sea la católica,
irán siguiendo las sectas protestantes ocupando
con más ó menos variaciones el país que han conquistado.
Y, en efecto, en el estado actual de la civilización de
las sociedades protestantes, ¿es acaso posible que ganen
terreno entre ellas, ni las necedades del Alcorán,
ni las groserías de la idolatría?
Derramado como está el espíritu del Cristianismo por
las venas de las sociedades modernas, impreso su sello
en todas las partes de la legislación, esparcidas sus luces
sobre todo linaje de conocimientos, mezclado su
lenguaje con todos los idiomas, reguladas por sus preceptos
las costumbres, marcada su fisonomía hasta en
los hábitos y modales, rebosando de sus inspiraciones
todos los monumentos del genio, comunicado su gusto
á todas las bellas artes; en una palabra, filtrado, por
decirlo así, el Cristianismo en todas las partes de esa
civilización tan grande, tan variada y fecunda de que
se glorían las sociedades modernas, ¿cómo era posible
que desapareciese hasta el nombre de una religión,
que á su venerable antigüedad reune tantos títulos de
gratitud, tantos lazos, tantos recuerdos? ¿Cómo era posible
que encontrara acogida en medio de las sociedades
cristianas ninguna de esas otras religiones, que á
primera vista muestran, desde luego, el dedo del hom[103]bre;
que á primera vista manifiestan como distintivo
un sello grosero, donde está escrito degradación y envilecimiento?
Aun cuando el principio fundamental del
Protestantismo zape los cimientos de la religión cristiana,
por más que desfigure su belleza, y rebaje su
majestad sublime; sin embargo, con tal que se conserven
algunos vestigios de Cristianismo, con tal que se
conserve la idea que éste nos da de Dios, y algunas
máximas de su moral, estos vestigios valen más, se
elevan á mucha mayor altura, que todos los sistemas
filosóficos, que todas las otras religiones de la tierra.
He aquí por qué ha conservado el Protestantismo alguna
sombra de religión cristiana: no es otra la causa,
sino que era imposible que desapareciese del todo el
nombre cristiano, atendido el estado de las naciones
que tomaron parte en el cisma; y he aquí cómo no debemos
buscar la razón en ningún principio de vida entrañado
por la pretendida reforma. Añádanse á todo
esto los esfuerzos de la política, el natural apego de
los ministros á sus propios intereses, el ensanche con
que lisonjea al orgullo la falta de toda autoridad, los
restos de preocupaciones antiguas, el poder de la educación,
y otras causas semejantes, y se tendrá completamente
resuelta la cuestión; y no parecerá nada extraño
que vaya siguiendo el Protestantismo ocupando
muchos de los países en que, por fatales combinaciones,
alcanzó establecimiento y arraigo.
No hay mejor prueba de la profunda debilidad entrañada
por el Protestantismo, considerado como cuerpo
de doctrina, que la escasa influencia que ha ejercido
sobre la civilización europea, por medio de sus doctrinas
positivas. Llamo doctrinas positivas aquellas en
que ha procurado establecer un dogma propio, y de[104]
esta manera las distingo de las demás, que podríamos
llamar negativas, porque no consisten en otra cosa que
en la negación de la autoridad. Estas últimas, como
muy conformes á la inconstancia y volubilidad del espíritu
humano, han encontrado acogida; pero, las demás,
no; todo ha desaparecido con sus autores, todo se
ha sepultado en el olvido. Si algo se ha conservado de
cristianismo entre los protestantes, ha sido solamente
aquello que era indispensable para que la civilización
europea no perdiera eternamente su naturaleza y carácter;
por manera que aquellas doctrinas que tenían
una tendencia demasiado directa á desnaturalizar completamente
esa civilización, la civilización las ha rechazado;
mejor diremos, las ha despreciado.
Hay en esta parte un hecho muy digno de llamar la
atención, y en que, sin embargo, quizás no se haya
reparado, y es lo acontecido con respecto á la doctrina
de los primeros novadores relativa á la libertad humana.
Bien sabido es que uno de los primeros y más capitales
errores de Lutero y Calvino consistía en negar
el libre albedrío, hallándose consignado esta su funesta
enseñanza en las obras que de ellos nos han quedado.
Esta doctrina parece que debía conservarse con
crédito entre los protestantes, y que debía ser sostenida
con tesón, pues que regularmente así acontece cuando
se trata de aquellos errores que han servido como
de primer núcleo para la formación de una secta. Parece,
además, que, habiendo alcanzado el Protestantismo
tanta extensión y arraigo en varias naciones de Europa,
esa doctrina fatalista debía también influir mucho
en la legislación de las naciones protestantes; y
¡cosa admirable! nada de esto ha sucedido; y las costumbres
europeas la han despreciado, la legislación no
la ha tomado por base, y la sociedad no se ha dejado
dominar ni dirigir por un principio que zapaba todos
los cimientos de la moral, y que, si hubiese sido aplicado
á las costumbres y á la legislación, hubiera reemplazado
la civilización y dignidad europeas con la barbarie
y abyección musulmana.
[105]
Sin duda que no han faltado individuos corrompidos
por tan funesta doctrina; sin duda que no han faltado
sectas más ó menos numerosas que la han reproducido;
y no puede negarse tampoco que sean de mucha
consideración las llagas abiertas por ella á la moralidad
de algunos pueblos. Pero es cierto también que,
en la generalidad de la gran familia europea, los gobiernos,
los tribunales, la administración, la legislación,
las ciencias, las costumbres, no han dado oídos á
esa horrible enseñanza de Lutero, en que se despoja
al hombre de su libre albedrío, en que se hace á Dios
autor del pecado, en que se descarga sobre el Criador
toda la responsabilidad de los delitos de la criatura
humana, en que se le presenta como un tirano, pues
que se afirma que sus preceptos son imposibles, en que
se confunden monstruosamente las ideas de bien y de
mal, y se embota el estímulo de toda virtud, asegurando
que basta la fe para salvarse, que todas las obras
de los justos son pecados.
La razón pública, el buen sentido, las costumbres,
se pusieron en este punto de parte del Catolicismo; y
los mismos pueblos que abrazaron en teoría religiosa
esas funestas doctrinas, las desecharon por lo común
en la práctica; porque era demasiado profunda la impresión
que en esos puntos capitales les había dejado
la enseñanza católica, porque era demasiado vivo el
instinto de civilización que de las doctrinas católicas
se había comunicado á la sociedad europea. Así fué
como la Iglesia católica, rechazando esos funestos errores
difundidos por el Protestantismo, preservaba á la
sociedad del envilecimiento que consigo traen las máximas
fatalistas; se constituía en barrera contra el despotismo,
que se entroniza siempre en medio de los
pueblos que han perdido el sentimiento de su dignidad;
era un dique contra la desmoralización, que cunde
necesariamente cuando el hombre se cree arrastrado
por la ciega fatalidad, como por una cadena de hierro;
así libertaba al espíritu de aquel abatimiento en que
se postra cuando se ve privado de dirigir su propia[106]
conducta, y de influir en el curso de los acontecimientos.
Así fué como el Papa, condenando esos errores de
Lutero que formaban el núcleo del naciente Protestantismo,
dió un grito de alarma contra una irrupción de
barbarie en el orden de las ideas, salvando de esta manera
la moral, las leyes, el orden público, la sociedad;
así fué como el Vaticano conservó la dignidad del hombre,
asegurándole el noble sentimiento de la libertad
en el santuario de la conciencia; así fué como la cátedra
de Roma, luchando con las ideas protestantes, y
defendiendo el sagrado depósito que le confiara el Divino
Maestro, era, al propio tiempo, el numen tutelar
del porvenir de la civilización.
Reflexionad sobre esas grandes verdades, entendedlas
bien vosotros que habláis de las disputas religiosas
con esa fría indiferencia, con esos visos de burla y de
compasión, como si nunca se tratase de otra cosa que
de frivolidades de escuela. Los pueblos no viven de sólo
pan; viven también de ideas, de máximas que, convertidas
en jugo, ó les comunican grandeza, vigor y lozanía,
ó los debilitan, los postran, los condenan á la nulidad
y al embrutecimiento. Tended la vista por la faz
del globo, recorred los períodos de la historia de la
humanidad, comparad tiempos con tiempos, naciones
con naciones, y veréis que, dando la Iglesia católica
tan alta importancia á la conservación de la verdad en
las materias más transcendentales, y no transigiendo
nunca en punto á ella, ha comprendido y realizado
mejor que nadie la elevada y saludable máxima de que
la verdad debe ser la reina del mundo, de que del orden
de las ideas depende el orden de los hechos y de
que, cuando se agitan cuestiones sobre las grandes
verdades, se interesan en esas cuestiones los destinos
de la humanidad.
Resumamos lo dicho: el principio esencial del Protestantismo
es un principio disolvente: ahí está la causa
de sus variaciones incesantes, ahí está la causa de
su disolución y aniquilamiento. Como religión particular
ya no existe porque no tiene ningún dogma[107]
propio, ningún carácter positivo, ninguna economía,
nada de cuanto se necesita para formar un ser: es una
verdadera negación. Todo lo que se encuentra en él
que pueda apellidarse positivo, no es más que vestigios,
ruinas; todo está sin fuerza, sin acción, sin espíritu
de vida. No puede mostrar un edificio que haya
levantado por su mano, no puede colocarse en medio
de esas obras inmensas entre las cuales puede situarse
con tanta gloria el Catolicismo, y decir: esto es mío. El
Protestantismo puede sólo sentarse en medio de espantosas
ruinas; y de ellas sí que puede decir con toda
verdad: yo las he amontonado.
Mientras pudo durar el fanatismo de esta secta,
mientras ardía la llamarada encendida por fogosas
declamaciones y avivada por funestas circunstancias,
desplegó cierta fuerza que, si bien no manifestaba la
verdadera robustez, mostraba al menos la convulsiva
energía del delirio. Pero su época pasó, la acción del
tiempo ha dispersado los elementos que daban pábulo
al incendio; y, por más que se haya trabajado por
acreditar la reforma como obra de Dios, no se ha podido
encubrir lo que era en realidad: obra de las pasiones
del hombre. No deben causarnos ilusión esos esfuerzos
que actualmente parece hacer de nuevo: quien
obra en ello, no es el Protestantismo en vida; es la
falsa filosofía, tal vez la política, quizás el mezquino
interés, que toman su nombre, se disfrazan con su
manto; y, sabiendo cuán á propósito es para excitar
disturbios, provocar escisiones y disolver las sociedades,
van recogiendo el agua de los charcos que han
quedado manchados con su huella impura, seguros
de que será un violento veneno para dar la muerte al
pueblo incauto, que llegue á beber de la dorada copa
con que pérfidamente se le brinda.
Pero en vano se esfuerza el débil mortal en luchar
contra la diestra del Omnipotente. Dios no abandonará
su obra; y, por más que el hombre forceje, por más
que se empeñe en remedar la obra del Altísimo, no
podrá borrar los caracteres eternos que distinguen el[108]
error de la verdad. La verdad es de suyo fuerte, robusta:
y, como es el conjunto de las mismas relaciones
de los seres, enlázase, trábase fuertemente con ellos, y
no son parte á desasirla, ni los esfuerzos de los hombres,
ni los trastornos de los tiempos. El error, mentida
imagen de los grandes lazos que vinculan la completa
masa del universo, tiéndese sobre sus usurpados dominios
como un informe conjunto de ramos mal trabados
que no reciben jamás el jugo de la tierra, que
tampoco le comunican verdor y frescura, y sólo sirven
de red engañosa tendida á los pasos del caminante.
¡Pueblos incautos! No os seduzcan ni aparatos brillantes,
ni palabras pomposas, ni una actividad mentida:
la verdad es cándida, modesta y confiada, porque
es pura y fuerte; el error es hipócrita y ostentoso, porque
es falso y débil. La verdad es una mujer hermosa
que desprecia el afectado aliño porque conoce su belleza;
el error se atavía, se pinta, violenta su talle porque
es feo, descolorido, sin expresión de vida en su
semblante, sin gracia ni dignidad en sus formas. ¿Admiráis
tal vez su actividad y sus trabajos? Sabed que
sólo es fuerte cuando es el núcleo de una facción, ó la
bandera de un partido; sabed que entonces es rápido
en su acción, violento en sus medios; es un meteoro
funesto que fulgura, truena y desaparece, dejando en
pos de sí la obscuridad, la destrucción y la muerte; la
verdad es el astro del día despidiendo tranquilamente
su luz vivísima y saludable, fecundando con suave
calor la naturaleza, y derramando por todas partes,
vida, alegría y hermosura.
Para apreciar en su justo valor el efecto que pueden
producir sobre la sociedad española las doctrinas protestantes,
será bien dar una ojeada al actual estado de
las ideas religiosas en Europa. Á pesar del vértigo in[109]telectual,
que es uno de los caracteres dominantes de
la época, es un hecho indudable que el espíritu de incredulidad
y de irreligión ha perdido mucho de su
fuerza; y que, en la parte que desgraciadamente le
queda de existencia, es más bien transformado en indiferentismo,
que no conservando aquella índole sistemática
de que se hallaba revestido en el pasado siglo.
Con el tiempo se gastan todas las declamaciones, los
apodos fastidian, las continuas repeticiones fatigan;
irrítase el ánimo con la intolerancia y la mala fe de los
partidos, descúbrense el vacío de los sistemas, la falsedad
de las opiniones, lo precipitado de los juicios, lo
inexacto de los raciocinios; andando el tiempo, van
publicándose datos que ponen de manifiesto las solapadas
intenciones, lo engañoso de las palabras, la mezquindad
de las miras, lo maligno y criminal de los
proyectos; y al fin restablécese en su imperio la verdad,
recobran las cosas sus propios nombres, toma otra
dirección el espíritu público; y lo que antes se encontraba
inocente y generoso, preséntase como culpable
y villano; y, rasgados los fementidos disfraces, muéstrase
la mentira, rodeada de aquel descrédito que debiera
haber sido siempre su único patrimonio.
Las ideas irreligiosas, como todas aquellas que pululan
en sociedades muy adelantadas, no quisieron, ni
pudieron mantenerse en el recinto de la especulación,
é invadiendo los dominios de la práctica, quisieron
señorear todos los ramos de administración y de política.
El trastorno que debían producir en la sociedad,
debía serles fatal á ellas mismas: porque no hay cosa
que ponga más de manifiesto los defectos y vicios de
un sistema, y sobre todo que más desengañe á los
hombres, que la piedra de toque de la experiencia. Yo
no sé qué facilidad tiene nuestro entendimiento para
concebir un objeto bajo muchos aspectos, y qué fecundidad
funesta para apoyar con un sinnúmero de
sofismas las mayores extravagancias; pues que, en
tratándose de apelar á la disputa, apenas puede la
razón desentenderse de las cavilaciones del sofisma.[110]
Pero, en llegando á la experiencia, todo se cambia: el
ingenio enmudece, sólo hablan los hechos; y si la experiencia
se ha verificado en grande, y sobre objetos
de mucho interés ó de alta importancia, difícil es que
pueda ofuscarse con especiosas razones la convincente
elocuencia de los resultados. Y de aquí es que observamos
á cada paso que un hombre que haya adquirido
grande experiencia, llega á poseer cierto tacto tan delicado
y seguro, que, á la sola exposición de un sistema,
señala con el dedo todos sus inconvenientes: la
inexperiencia, fogosa y confiada, apela á las razones,
al aparato de doctrinas; pero el buen sentido, el precioso,
el raro, el inapreciable buen sentido, menea
cuerdamente la cabeza, encoge tranquilamente los
hombros, y, dejando escapar una ligera sonrisa, abandona
seguro sus predicciones á la prueba del tiempo.
No es necesario ponderar ahora los resultados que
han tenido en la práctica aquellas doctrinas, cuya divisa
era la incredulidad; tanto se ha dicho ya sobre
esto, que quien emprenda el tocarlo de nuevo, corre
mucho riesgo de pasar plaza de insulso declamador.
Bastará decir que aun aquellos hombres que por principios,
por intereses, recuerdos ú otras causas, como
que pertenecen aún al siglo pasado, se han visto precisados
á modificar sus doctrinas, á limitar los principios,
á paliar las proposiciones, á retocar los sistemas,
á templar el calor y el arrebato de las invectivas; queriendo
dar una muestra de su aprecio y veneración á
aquellos escritores que formaron las delicias de su juventud,
dicen con indulgente tono: «que aquellos
hombres eran grandes sabios, pero que eran sabios de
gabinete»; como si, en tratándose de hechos y de práctica,
lo que se llama sabiduría de mero gabinete, no
fuese una peligrosa ignorancia.
Como quiera, lo cierto es que de estos ensayos ha
resultado el provecho de desacreditarse la irreligión
como sistema; y que los pueblos la miran, si no con
horror, al menos con desvío y con desconfianza. Los
trabajos científicos provocados en todos ramos por la[111]
irreligión, que con locas esperanzas había creído que
los cielos dejarían de cantar la gloria del Señor, que la
tierra desconocería á Aquel que le dió su cimiento, y
que la naturaleza toda levantaría su testimonio contra
Dios, que le dió el ser y la animó con la vida, han
hecho desaparecer el divorcio que, con escándalo, se
iba introduciendo entre la religión y las ciencias, y los
acentos del antiguo hombre de la tierra de Hus se ha
visto que podían resonar sin desdoro del saber en la
boca de los sabios del siglo xix. ¿Y qué diremos del
triunfo de la religión en todo lo que existe de bello,
de tierno y de sublime sobre la tierra? ¡Cuán grande
se ha manifestado en este triunfo la acción de la Providencia!
¡Cosa admirable! En todas las grandes crisis
de la sociedad, esa mano misteriosa que rige los destinos
del universo, tiene como en reserva á un hombre
extraordinario; llega el momento, el hombre se presenta,
marcha, el mismo no sabe á dónde, pero marcha
con paso firme á cumplir el alto destino que el Eterno
le ha señalado en la frente.
El ateísmo anegaba á la Francia en un piélago de
sangre y de lágrimas, y un hombre desconocido atraviesa
en silencio los mares; mientras el soplo de la
tempestad despedaza las velas de su navío, él escucha
absorto el bramar del huracán, y contempla abismado
la majestad del firmamento. Extraviado por las soledades
de América, pregunta á las maravillas de la
creación el nombre de su autor; y el trueno le contesta
en el confín del desierto, las selvas le responden
con sordo mugido, y la bella naturaleza, con cánticos
de amor y de harmonía. La vista de una cruz solitaria
le revela misteriosos secretos, la huella de un misionero
desconocido le excita grandes recuerdos que enlazan
el nuevo mundo con el mundo antiguo; un monumento
arruinado, una choza salvaje, le inspiran
aquellos sublimes pensamientos que penetran hasta
el fondo de la sociedad y del corazón del hombre. Embriagado
con los sentimientos que le ha sugerido la
grandeza de tales espectáculos, llena su mente de con[112]ceptos
elevados, y rebosando su pecho de la dulzura
que han producido en él los encantos de tanta belleza,
pisa de nuevo el suelo de su patria. ¿Y qué encuentra
allí? La huella ensangrentada del ateísmo, las ruinas y
cenizas de los antiguos templos, ó devorados por el
fuego, ó desplomados á los golpes de bárbaro martillo;
sepulcros numerosos que encierran los restos de tantas
víctimas inocentes, y que poco antes ofrecieran en su
lobreguez un asilo oculto al cristiano perseguido.
Nota, sin embargo, un movimiento: ve que la religión
quiere descender de nuevo sobre la Francia, como un
pensamiento de consuelo, para aliviar un infortunio,
como un soplo de vida para reanimar un cadáver; desde
entonces oye por todas partes un concierto de célica
harmonía; se agitan, rebullen en su grande alma las
inspiraciones de la meditación y de la soledad, y enajenado
y extático canta con lengua de fuego las bellezas
de la religión, revela las delicadas y hermosas
relaciones que tiene con la naturaleza, y, hablando
un lenguaje superior y divino, muestra á los hombres
asombrados la misteriosa cadena de oro que une el
cielo con la tierra: era Chateaubriand.
Sin embargo, es preciso confesarlo: un vértigo como
se ha introducido en las ideas no se remedia en poco
tiempo; y no es fácil que desaparezca sin grandes trabajos
la huella profunda que ha debido dejar la irreligión
con sus estragos. Los ánimos, es verdad, van cansados
del sistema de irreligión; una desazón profunda
agita la sociedad; ella ha perdido su equilibrio; la familia
ha sentido aflojar sus lazos, y el individuo suspira
por un rayo de luz, por una gota de consuelo y
esperanza. Pero, ¿dónde hallará el mundo el apoyo que
le falta? ¿Seguirá el buen camino, el único, cual es entrar
de nuevo en el redil de la Iglesia católica? ¡Ah!
Sólo Dios es el dueño de los secretos del porvenir; sólo
él mira desplegados con toda claridad delante de sus
ojos, los grandes acontecimientos que se preparan sin
duda á la humanidad; sólo él sabe cuál será el resultado
de esa actividad y energía que vuelve á apode[113]rarse
de los espíritus en el examen de las grandes
cuestiones sociales y religiosas; sólo él sabe cuál será
el fruto que recogerán las generaciones venideras de
los triunfos conseguidos por la religión, en las ciencias,
en la política, en todos los ramos por donde se
explaya el humano entendimiento.
Nosotros, débiles mortales, que, arrastrados rápidamente
por el precipitado curso de las revoluciones y
trastornos, tenemos apenas el tiempo necesario para
dar una fugaz mirada al caos en que está envuelto el
país que atravesamos, ¿qué podremos decir que tenga
alguna prenda de acierto? Sólo podemos asegurar que
la presente es una época de inquietud, de agitación, de
transición; que multiplicados escarmientos y repetidos
desengaños, fruto de espantosos trastornos y de inauditas
catástrofes, han difundido por todas partes el descrédito
de las doctrinas irreligiosas y desorganizadoras,
sin que por esto haya tomado en su lugar el debido
ascendiente la verdadera religión; que el corazón, fatigado
de tantos infortunios, se abre de buen grado á la
esperanza, sin que el entendimiento deje de contemplar
en grande incertidumbre el porvenir, y de columbrar
tal vez una nueva cadena de calamidades. Merced
á las revoluciones, al vuelo de la industria, á la actividad
y extensión del comercio, al adelanto y expansión
prodigiosa de la imprenta, á los progresos científicos,
á la facilidad, rapidez y amplitud de las comunicaciones,
al gusto por los viajes, á la acción disolvente del
Protestantismo, de la incredulidad y del escepticismo,
presenta en la actualidad el espíritu humano una de
aquellas fases singulares, que forman época en su historia.
El entendimiento, la fantasía, el corazón, se hallan
en estado de grande agitación, de movilidad, de desarrollo,
presentando, al propio tiempo, los contrastes
más singulares, las extravagancias más ridículas, y
hasta las contradicciones más absurdas.
Observad las ciencias, y, sin notar en su estudio
aquellos trabajos prolijos, aquella paciencia incansa[114]ble,
aquella marcha pausada y detenida que caracterizan
los estudios de otras épocas, descúbrese, sin
embargo, un espíritu de observación, un prurito de
generalizar, de alzar las cuestiones á un punto de vista
elevado y transcendente, y, sobre todo, un afán de
tratar todas las ciencias bajo aquel aspecto en que se
divisan los puntos de contacto que entre sí tienen, los
lazos que las hermanan, y los canales por donde se
comunican recíprocamente la luz.
Las cuestiones de religión, de política, de moral, de
legislación, de economía, todas van enlazadas, marchan
de frente, dándose al horizonte científico un grandor,
una inmensidad, que no había jamás alcanzado. Este
adelanto, este abuso, ó este caos, si se quiere, es un
dato que no debe despreciarse cuando se estudia el
espíritu de la época, cuando se examina su situación
religiosa; pues que no es la obra de ningún hombre
aislado, no es un efecto casual: es el resultado de un
sinnúmero de causas que han conducido la sociedad á
este punto; es un grande hecho, fruto de otros hechos;
es una expresión del estado intelectual en la actualidad;
es un síntoma de fuerzas y de enfermedades, un
anuncio de transición y de mudanza, tal vez una señal
consoladora, tal vez un funesto presagio. Y ¿quién no
ha notado el vuelo que va tomando la fantasía, y la
prodigiosa expansión del corazón, en esa literatura tan
varia, tan irregular, tan fluctuante, pero, al propio
tiempo, tan rica de hermosísimos cuadros, rebosante
de sentimientos delicadísimos, y embutida de pensamientos
atrevidos y generosos? Dígase lo que se quiera
del abatimiento de las ciencias, del decaimiento de
los estudios; nómbrense con tono mofador las luces del
siglo, vuélvase la vista dolorida hacia tiempos más
estudiosos, más sabios, más eruditos; en esto habrá
sus verdades, sus falsedades, sus exageraciones, como
acontece siempre en declamaciones semejantes; pero
no podrá negarse que, sea lo que fuere de la utilidad
de sus trabajos, tal vez nunca había desplegado el espíritu
humano semejante actividad y energía, tal vez[115]
nunca se le había visto agitado con un movimiento
tan vivo, tan general, tan variado: tal vez nunca como
ahora se habrá deseado, con tan excusable curiosidad
é impaciencia, el levantar una punta del velo que encubre
un inmenso porvenir.
¿Quién dominará tan opuestos y poderosos elementos?
¿Quién podrá restablecer el sosiego en ese piélago
combatido por tantas borrascas? ¿Quién podrá dar
unión, enlace, consistencia, para formar un todo compacto,
capaz de resistir á la acción de los tiempos?
¿Quién podrá darlo á esos elementos que se rechazan
con tanta fuerza, que luchan sin cesar, estallando con
detonaciones horrorosas? ¿Será el Protestantismo, con
su principio fundamental? ¿Será sentando, difundiendo,
acreditando el principio disolvente del espíritu
privado en materias religiosas, y realizando este pensamiento
con derramar á manos llenas entre todas las
clases de la sociedad los ejemplares de la Biblia?
Sociedades inmensas, orgullosas con su poderío, engreídas
de su saber, disipadas por los placeres, refinadas
con el lujo, expuestas de continuo á la poderosa
acción de la imprenta, disponiendo de unos medios de
comunicación que hubieran parecido fabulosos á nuestros
mayores; donde todas las grandes pasiones encuentran
su objeto, todas las intrigas una sombra, toda
corrupción un velo, todo crimen un título, todo error
un intérprete, todo interés un pábulo; trocados los
nombres, socavados los cimientos, cargadas de escarmientos
y desengaños, flotando entre la verdad y la
mentira con horrorosa incertidumbre, dando de vez
en cuando una mirada á la antorcha celestial para seguir
sus resplandores, y contentándose luego con fugaces
vislumbres, haciendo un esfuerzo para dominar
la tormenta, y abandonándose luego á merced de los
vientos y de las ondas, presentan las sociedades modernas
un cuadro tan extraordinario como interesante,
donde pueden campear con toda amplitud y libertad
las esperanzas y temores, los pronósticos y conjeturas,
pero sin que sea dable lisonjearse de acierto, sin que[116]
el hombre sensato pueda tomar más cuerdo partido
que esperar en silencio el desenlace que está señalado
en los arcanos del Señor, á cuyos ojos están desplegados
con toda claridad los sucesos de todos los tiempos,
y los futuros destinos de los pueblos.
Pero sí que se alcanza fácilmente que, siendo, como
es, el Protestantismo disolvente por su propia naturaleza,
nada puede producir en el orden moral y religioso
que sea en pro de la felicidad de los pueblos; ya que
esta felicidad no es dable que exista estando en continua
guerra los entendimientos con respecto á las más
altas é importantes cuestiones que ofrecerse puedan al
espíritu humano.
Cuando en medio de ese tenebroso caos, donde vagan
tantos elementos, tan diferentes, tan opuestos y
tan poderosos, que, luchando de continuo, se chocan,
se pulverizan y se confunden, busca el observador un
punto luminoso de donde pueda venir una ráfaga
que alumbre al mundo, una idea robusta que, enfrenando
tanto desorden y anarquía, se enseñoree de los
entendimientos, y los vuelva al camino de la verdad,
ocurre, desde luego, el Catolicismo como el único manantial
de tantos bienes; y al ver cuál se sostiene aún
con brillantez y pujanza, á pesar de los inauditos esfuerzos
que se están haciendo todos los días para aniquilarle,
llénase de consuelo el corazón, y, brotando
en él la esperanza, parece que le convida á saludar á
esa religión divina, felicitándola por el nuevo triunfo
que va á adquirir sobre la tierra.
Hubo un tiempo en que, inundada la Europa por
una nube de bárbaros, vió desplomarse de un golpe
todos los monumentos de la antigua civilización y
cultura: los legisladores con sus leyes, el imperio con
su brillo y poderío, los sabios con las ciencias, las artes
con sus monumentos, todo se hundió; y esas inmensas
regiones donde florecían poco antes toda la
civilización y cultura que habían adquirido los pueblos
por espacio de muchos siglos, viéronse sumidas
de repente en la ignorancia y en la barbarie. Pero la[117]
brillante centella de luz arrojada sobre el mundo desde
la Palestina, continuaba fulgurando aún en medio
del caos; en vano se levantó la espesa polvareda que
amagaba envolverla en las tinieblas; alimentada por el
soplo del Eterno, continuaba resplandeciendo; pasaron
los siglos, fué extendiendo su órbita brillante, y los
pueblos, que tal vez no pensaban que pudiera servirles
de más que de una guía para marchar sin tropiezo
por entre la obscuridad, viéronla presentarse como sol
resplandeciente, esparciendo por todas partes la luz y
la vida.
¿Y quién sabe si en los arcanos del Eterno no le está
reservado otro triunfo más difícil, y no menos saludable
y brillante? Instruyendo la ignorancia, civilizando
la barbarie, puliendo la rudeza, amansando la ferocidad,
preservó á la sociedad de ser víctima, tal vez para
siempre, de la brutalidad más atroz, y de la estupidez
más degradante; pero, ¿qué timbre más glorioso para
ella, si, rectificando las ideas, centralizando y purificando
los sentimientos, asentando los eternos principios
de toda sociedad, enfrenando las pasiones, templando
los enconos, cercenando las demasías, y señoreando
todos los entendimientos y voluntades, pudiera
levantarse como una reguladora universal, que, estimulando
todo linaje de conocimientos y adelantos,
inspirara la debida templanza á esta sociedad agitada
con tanta furia por tan poderosos elementos, que, privados
de un punto céntrico y atrayente, la están de
continuo amenazando con la disolución y el caos?
No es dado al hombre penetrar en el porvenir; pero
el mundo físico se disolvería con espantosa catástrofe,
si faltase por un momento el principio fundamental
que da unidad, orden y concierto á los variados movimientos
de todos los sistemas; y, si la sociedad, llena
como está de movimiento, de comunicación y de vida,
no entra bajo la dirección de un principio regulador,
universal y constante, al fijar la vista sobre la suerte
de las generaciones venideras, el corazón tiembla, y la
mente se anubla.
[118]
Hay, empero, un hecho sumamente consolador, y es
el admirable progreso que hace el Catolicismo en varios
países. En Francia, en Bélgica se robustece; en el
Norte de Europa parece que se le teme, cuando de tal
manera se le combate; en Inglaterra, es tanto lo que
ha ganado en menos de medio siglo, que sería increíble,
si no constara en datos irrecusables; y en sus misiones
vuelve á manifestarse tan emprendedor y fecundo,
que nos recuerda los tiempos de su mayor ascendiente
y poderío.
Y cuando los otros pueblos tienden á la unidad, ¿podría
prevalecer el desbarro de que nosotros nos encamináramos
al cisma? Cuando los demás pueblos se
alegrarían infinito de que subsistiera entre ellos algún
principio vital que pudiese restablecerles las fuerzas
que les ha quitado la incredulidad, España, que conserva
el Catolicismo, y todavía solo, todavía poderoso,
¿admitiría en su seno ese germen de muerte que la
imposibilitaría de recobrarse de sus dolencias, que
aseguraría, á no dudarlo, su completa ruina? En esa regeneración
moral á que aspiran los pueblos, anhelantes
por salir de la posición angustiosa en que los colocaron
las doctrinas irreligiosas, ¿será posible que no se
quiera parar la atención en la inmensa ventaja que la
España lleva á muchos de ellos, por ser uno de los
menos tocados de la gangrena de la irreligión, y por
conservar todavía la unidad religiosa, inestimable herencia
de una larga serie de siglos? ¿Será posible que
no se advierta lo que puede ser esa unidad, si la aprovechamos
cual merece; esa unidad, que se enlaza con
todas nuestras glorias, que despierta tan bellos recuerdos,
y tan admirablemente podría servir para elemento
de regeneración en el orden social?
Si se pregunta lo que pienso sobre la proximidad del
peligro, y si las tentativas que están haciendo los protestantes
para este efecto, tienen alguna probabilidad
de resultado, responderé con alguna distinción. El
Protestantismo es profundamente débil, ya por su naturaleza,
y, además, por ser viejo y caduco; tratando[119]
de introducirse en España, ha de luchar con un adversario
lleno de vida y robustez, y que está muy arraigado
en el país; y por esta causa, y bajo este aspecto,
no puede ser temible su acción. Pero, ¿quién impide
que, si llegase á establecerse en nuestro suelo, por más
reducido que fuera su dominio, no causara terribles
males?
Por de pronto, salta á la vista que tendríamos otra
manzana de discordia, y no es difícil columbrar las
colisiones que ocasionaría á cada paso. Como el Protestantismo
en España, á más de su debilidad intrínseca,
tendría la que le causara el nuevo clima en que
se hallaría tan falto de su elemento, viérase forzado á
buscar sostén arrimándose á cuanto le alargase la
mano; entonces es bien claro que serviría como un
punto de reunión para los descontentos; y, ya que se
apartase de su objeto, fuera cuando menos un núcleo
de nuevas facciones, una bandera de pandillas. Escándalos,
rencores, desmoralización, disturbios, y quizás
catástrofes, he aquí el resultado inmediato, infalible,
de introducirse entre nosotros el Protestantismo: apelo
á la buena fe de todo hombre que conozca medianamente
al pueblo español.
Pero no está todo aquí; la cuestión se ensancha y
adquiere una importancia incalculable, si se la mira
en sus relaciones con la política extranjera. ¿Qué palanca
tendría entonces para causar en nuestra desgraciada
patria toda clase de sacudimientos? ¡Oh! ¡y cómo
se asiría ávidamente de ella! ¡cómo trabaja quizás para
buscar un punto de apoyo! Hay en Europa una nación
temible por su inmenso poderío, respetable por su
mucho adelantamiento en las ciencias y artes, y que,
teniendo á la mano grandes medios de acción por todo
el ámbito de la tierra, sabe desplegarlos con una sagacidad
y astucia verdaderamente admirables. Habiendo
sido la primera de las naciones modernas en recorrer
todas las fases de una revolución religiosa y política,
y que en medio de terribles trastornos contemplara las
pasiones en toda su desnudez, y el crimen en todas[120]
sus formas, se aventaja á las otras en el conocimiento
de toda clase de resortes; al paso que, fastidiada de vanos
nombres, con que en esas épocas suelen encubrirse
las pasiones más viles y los intereses más mezquinos,
tiene sobrado embotada su sensibilidad para que
puedan fácilmente excitarse en su seno las tormentas
que á otros países los inundan de sangre y de lágrimas.
No se altera su paz interior en medio de la agitación
y del acaloramiento de las discusiones; y, aunque
no deje de columbrar en un porvenir más ó menos lejano
las espinosas situaciones que podrían acarrearle
gravísimos apuros, disfruta entre tanto de aquella calma
que le aseguran su constitución, sus hábitos, sus
riquezas, y sobre todo el Océano que la ciñe. Colocada
en posición tan ventajosa, acecha la marcha de los
otros pueblos, para uncirlos á su carro con doradas
cadenas, si tienen candor bastante para escuchar sus
halagüeñas palabras; ó al menos procura embarazar su
marcha y atajar sus progresos, en caso de que con noble
independencia traten de emanciparse de su influjo.
Atenta siempre á engrandecerse por medio de las artes
y comercio, con una política mercantil en grado eminente,
cubre, no obstante, la materialidad de los intereses
con todo linaje de velos; y si bien, cuando se
trata de los demás pueblos, es indiferente del todo á la
religión é ideas políticas, sin embargo, se vale diestramente
de tan poderosas armas para procurarse amigos,
desbaratar á sus adversarios, y envolvernos á todos en
la red mercantil que tiene de continuo tendida sobre
los cuatro ángulos de la tierra.
No es posible que se escape á su sagacidad lo mucho
que tendría adelantado para contar á España en el número
de sus colonias, si pudiese lograr que fraternizase
con ella en ideas religiosas; no tanto por la buena
correspondencia que semejante fraternidad promovería
entre ambos pueblos, como porque sería éste el medio
más seguro para que el español perdiese del todo ese
carácter singular, esa fisonomía austera que le distingue
de todos los otros pueblos, olvidando la única idea[121]
nacional y regeneradora que ha permanecido en pie en
medio de tan espantosos trastornos; quedando así susceptible
de toda clase de impresiones ajenas, y dúctil
y flexible en todos los sentidos que pudiera convenir á
las interesadas miras de los solapados protectores.
No lo olvidemos: no hay nación en Europa que conciba
sus planes con tanta previsión, que los prepare
con tanta astucia, que los ejecute con tanta destreza,
ni que los lleve á cabo con igual tenacidad. Como, después
de las profundas revoluciones que la trabajaron,
ha permanecido en un estado regular desde el último
tercio del siglo xvii, y enteramente extraña á los trastornos
sufridos en este período por los demás pueblos
de Europa, ha podido seguir un sistema de política
concertado, así en lo interior como en lo exterior; y de
esta manera sus hombres de gobierno han podido formarse
más plenamente, heredando los datos y las miras
que guiaron á los antecesores. Conocen sus gobernantes
cuán precioso es estar de antemano apercibidos
para todo evento; y así no descuidan de escudriñar á
fondo qué es lo que hay en cada nación que los pueda
ayudar ó contrastar; saliendo de la órbita política, penetran
en el corazón de la sociedad sobre la cual se
proponen influir; y rastrean allí cuáles son las condiciones
de su existencia, cuál es su principio vital, cuáles
las causas de su fuerza y energía. Era en el otoño
de 1805, y daba Pitt una comida de campo, á la que
asistían varios de sus amigos. Llególe entre tanto un
pliego en que se le anunciaba la rendición de Mack en
Ulma con cuarenta mil hombres, y la marcha de Napoleón
sobre Viena. Comunicó la funesta noticia á sus
amigos, quienes, al oirla, exclamaron: «Todo está perdido,
ya no hay remedio contra Napoleón.» «Todavía
hay remedio, replicó Pitt; todavía hay remedio si consigo
levantar una guerra nacional en Europa, y esta
guerra ha de comenzar en España.» «Sí, señores, añadió
después, la España será el primer pueblo donde se
encenderá esa guerra patriótica, la sola que puede libertar
la Europa.»
[122]
Tanta era la importancia que daba ese profundo estadista
á la fuerza de una idea nacional, tanto era lo
que de ella esperaba; nada menos que hacer lo que no
podían todos los esfuerzos de todos los gabinetes europeos:
derrocar á Napoleón, libertar la Europa. No es
raro que la marcha de las cosas traiga combinaciones
tales, que las mismas ideas nacionales que un día sirvieron
de poderoso auxiliar á las miras de un gabinete,
le salgan otro día al paso, y le sean un poderoso
obstáculo: y entonces, lejos de fomentarlas y avivarlas,
lo que le interesa es sofocarlas. Lo que puede salvar
á una nación libertándola de interesadas tutelas, y
asegurándole su verdadera independencia, son ideas
grandes y generosas, arraigadas profundamente entre
los pueblos; son los sentimientos grabados en el corazón
por la acción del tiempo, por la influencia de instituciones
robustas, por la antigüedad de los hábitos y
de las costumbres; es la unidad de pensamiento religioso,
que hace de un pueblo un solo hombre. Entonces
lo pasado se enlaza con lo presente, y lo presente
se extiende á lo porvenir; entonces brotan á porfía en
el pecho aquellos arranques de entusiasmo, manantial
de acciones grandes; entonces hay desprendimiento,
energía, constancia; porque hay en las ideas fijeza y
elevación, porque hay en los corazones generosidad y
grandeza.
No fuera imposible que en algunos de los vaivenes
que trabajan á esta nación desventurada, tuviéramos
la desgracia de que se levantasen hombres bastante
ciegos para ensayar la insensata tentativa de introducir
en nuestra patria la religión protestante. Estamos
demasiado escarmentados para dormir tranquilos, y
no se han olvidado sucesos que indican á las claras
hasta dónde se hubiera ya llegado algunas veces, si no
se hubiese reprimido la audacia de ciertos hombres
con el imponente desagrado de la inmensa mayoría de
la nación. Y no es que se conciban siquiera posibles
las violencias del reinado de Enrique VIII; pero sí que
podría suceder que, aprovechándose de una fuerte rup[123]tura
con la Santa Sede, de la terquedad y ambición de
algunos eclesiásticos, del pretexto de aclimatar en
nuestro suelo el espíritu de tolerancia, ó de otros motivos
semejantes, se tantease con este ó aquel nombre,
que eso poco importa, el introducir entre nosotros las
doctrinas protestantes.
Y no sería por cierto la tolerancia lo que se nos importaría
del extranjero, pues que ésta ya existe de hecho,
y tan amplia, que seguramente nadie recela el ser
perseguido, ni aun molestado, por sus opiniones religiosas;
lo que se nos traería y se trabajaría por plantear,
fuera un nuevo sistema religioso, pertrechándole
de todo lo necesario para alcanzar predominio, y para
debilitar, ó destruir, si fuera posible, el Catolicismo.
Y mucho me engaño, si en la ceguedad y rencor que
han manifestado algunos de nuestros hombres que se
dicen de gobierno, no encontrase en ellos decidida protección
el nuevo sistema religioso, una vez le hubiéramos
admitido. Cuando se trataría de admitirle, se nos
presentaría quizás el nuevo sistema en ademán modesto,
reclamando tan sólo habitación, en nombre de la
tolerancia y de la hospitalidad; pero bien pronto le
viéramos acrecentar su osadía, reclamar derechos, extender
sus pretensiones, y disputar á palmos el terreno
de la religión católica. Resonaran entonces con más
y más vigor aquellas rencorosas y virulentas declamaciones
que tan fatigados nos traen por espacio de algunos
años; esos ecos de una escuela que delira porque
está por expirar. El desvío con que mirarían los pueblos
á la pretendida reforma, sería, á no dudarlo, culpado
de rebeldía; las pastorales de los obispos serían
calificadas de insidiosas sugestiones; el celo fervoroso
de los sacerdotes católicos, acusado de provocación sediciosa,
y el concierto de los fieles para preservarse de
la infección, sería denunciado como una conjuración
diabólica, urdida por la intolerancia y el espíritu de
partido, y confiada en su ejecución á la ignorancia y
al fanatismo.
En medio de los esfuerzos de los unos y de la resis[124]tencia
de los otros, viéramos más ó menos parodiadas
escenas de tiempos que pasaron ya, y, si bien el espíritu
de templanza, que es uno de los caracteres del siglo,
impediría que se repitiesen los excesos que mancharon
de sangre los fastos de otras naciones, no dejarían,
sin embargo, de ser imitados. Porque es menester
no olvidar que, en tratándose de religión, no puede
contarse en España con la frialdad é indiferencia que,
en caso de un conflicto, manifestarían en la actualidad
otros pueblos: en éstos han perdido los sentimientos
religiosos mucho de su fuerza, pero en España son todavía
muy hondos, muy vivos, muy enérgicos: y el día
que se les combatiera de frente, abordando las cuestiones
sin rebozo, sentiríase un sacudimiento tan universal
como recio. Hasta ahora, si bien es verdad que
en objetos religiosos se han presenciado lamentables
escándalos, y hasta horrorosas catástrofes, no ha faltado
nunca un disfraz que, más ó menos transparente,
encubría, empero, algún tanto la perversidad de las
intenciones. Unas veces ha sido el ataque contra esta
ó aquella persona, á quien se han achacado maquinaciones
políticas; otras contra determinadas clases, acusadas
de crímenes imaginarios; tal vez se ha desbordado
la revolución, y se ha dicho que era imposible contenerla,
y que los atropellamientos, los insultos, los
escarnios de que ha sido objeto lo más sagrado que hay
en la tierra y en el cielo, eran sucesos inevitables, tratándose
de un populacho desenfrenado: aquí mediaba
al menos un disfraz, y un disfraz, poco ó mucho, siempre
cubre; pero, cuando se viesen atacados de propósito,
á sangre fría, todos los dogmas del Catolicismo,
despreciados los puntos más capitales de la disciplina,
ridiculizados los misterios más augustos, escarnecidas
las ceremonias más sagradas; cuando se viera levantar
un templo contra otro templo, una cátedra contra otra
cátedra, ¿qué sucedería? Es innegable que se exasperarían
los ánimos hasta el extremo, y, si no resultaban,
como fuera de temer, estrepitosas explosiones, tomarían
al menos las controversias religiosas un carácter[125]
tan violento, que nos creeríamos trasladados al siglo
xvi.
Siendo tan frecuente entre nosotros que los principios
dominantes en el orden político sean enteramente
contrarios á los dominantes en la sociedad, sucedería
á menudo que el principio religioso, rechazado por
la sociedad, encontraría su apoyo en los hombres influyentes
en el orden político; reproduciéndose con
circunstancias agravantes el triste fenómeno, que tantos
años ha estamos presenciando, de querer los gobernantes
torcer á viva fuerza el curso de la sociedad. Ésta
es una de las diferencias más capitales entre nuestra
revolución y la de otros países; ésta es la clave para
explicar chocantes anomalías: allí las ideas de revolución
se apoderaron de la sociedad, y se arrojaron en
seguida sobre la esfera política; aquí se apoderaron primero
de la esfera política, y trataron en seguida de bajar
á la esfera social; la sociedad estaba muy distante
de hallarse preparada para semejantes innovaciones,
y por esto han sido indispensables tan rudos y repetidos
choques.
De esta falta de harmonía ha resultado que el gobierno
en España ejerce sobre los pueblos muy escasa
influencia, entendiendo por influencia aquel ascendiente
moral que no necesita andar acompañado de la
idea de la fuerza. No hay duda que esto es un mal,
porque tiende á debilitar el poder, necesidad imprescindible
para toda sociedad; pero no han faltado ocasiones
en que ha sido un gran bien: porque no es poca
fortuna, cuando un gobierno es liviano é insensato, el
que se encuentre con una sociedad mesurada y cuerda,
que, mientras aquél corre á precipitarse desatentado,
vaya ésta marchando con paso sosegado y majestuoso.
Mucho hay que esperar del buen instinto de la
nación española, mucho hay que prometerse de su
proverbial gravedad, aumentada además con tanto infortunio;
mucho hay que prometerse de ese tino que
le hace distinguir también el verdadero camino de su
felicidad, y que la vuelve sorda á las insidiosas suges[126]tiones
con que se ha tratado de extraviarla. Si van ya
muchos años que por una funesta combinación de circunstancias,
y por la falta de harmonía entre el orden
político y el social, no acierta á darse un gobierno que
sea su verdadera expresión, que adivine sus instintos,
que siga sus tendencias, que la conduzca por el camino
de la prosperidad, esperanza alimentamos de que
ese día vendrá, y de que brotarán del seno de esa sociedad,
rica de vida y de porvenir, esa misma harmonía
que le falta, ese equilibrio que ha perdido. Entre
tanto, es altamente importante que todos los hombres
que sientan latir en su pecho un corazón español, que
no se complazcan en ver desgarradas las entrañas de
su patria, se reunan, se pongan de acuerdo, obren concertados
para impedir el que prevalezca el genio del
mal, alcanzando á esparcir en nuestro suelo una semilla
de eterna discordia, añadiendo esa otra calamidad
á tantas otras calamidades, y ahogando los preciosos
gérmenes de donde puede rebrotar lozana y brillante
nuestra civilización remozada, alzándose del abatimiento
y postración en que la sumieran circunstancias
aciagas.
¡Ah! oprímese el alma con angustiosa pesadumbre,
al solo pensamiento de que pudiera venir un día en
que desapareciese de entre nosotros esa unidad religiosa,
que se identifica con nuestros hábitos, nuestros
usos, nuestras costumbres, nuestras leyes; que guarda
la cuna de nuestra monarquía en la cueva de Covadonga,
que es la enseña de nuestro estandarte en una lucha
de ocho siglos con el formidable poder de la Media
Luna, que desenvuelve lozanamente nuestra civilización
en medio de tiempos tan trabajosos, que acompañaba
á nuestros terribles tercios cuando imponían
silencio á la Europa, que conduce á nuestros marinos
al descubrimiento de nuevos mundos, á dar los primeros
la vuelta á la redondez del globo; que alienta á
nuestros guerreros al llevar á cabo conquistas heroicas,
y que en tiempos más recientes sella el cúmulo
de tantas y tan grandiosas hazañas derrocando á Na[127]poleón.
Vosotros que con precipitación tan liviana condenáis
las obras de los siglos, que con tanta avilantez
insultáis á la nación española, que tiznáis de barbarie
y obscurantismo el principio que presidió nuestra civilización,
¿sabéis á quién insultáis? ¿sabéis quién inspiró
el genio del gran Gonzalo, de Hernán Cortés, de
Pizarro, del Vencedor de Lepanto? Las sombras de Garcilaso,
de Herrera, de Ercilla, de Fray Luis de León,
de Cervantes, de Lope de Vega, ¿no os infunden respeto?
¿Osaréis, pues, quebrantar el lazo que á ellos nos
une, y hacernos indigna prole de tan esclarecidos varones?
¿Quisierais separar por un abismo nuestras
creencias de sus creencias, nuestras costumbres de
sus costumbres, rompiendo así con todas nuestras tradiciones,
olvidando los más embelesantes y gloriosos
recuerdos, y haciendo que los grandiosos y augustos
monumentos que nos legó la religiosidad de nuestros
antepasados, sólo permanecieran entre nosotros,
como una reprensión la más elocuente y severa? ¿Consentiríais
que se cegasen los ricos manantiales á donde
podemos acudir para resucitar la literatura, vigorizar
la ciencia, reorganizar la legislación, restablecer
el espíritu de nacionalidad, restaurar nuestra
gloria, y colocar de nuevo á esta nación desventurada
en el alto rango que sus virtudes merecen, dándole la
prosperidad y la dicha que tan afanosa busca, y que
en su corazón augura?
Parangonados ya bajo el aspecto religioso el Catolicismo
y el Protestantismo en el cuadro que acabo de
trazar, y evidenciada la superioridad de aquél sobre
éste, no sólo en lo concerniente á certeza, sino también
en todo lo relativo á los instintos, á los sentimientos,
á las ideas, al carácter del espíritu humano, será[128]
bien entrar ahora en otra cuestión, no más importante
por cierto, pero sí menos dilucidada, y en que será
preciso luchar con fuertes antipatías, y disipar considerable
número de prevenciones y errores. En medio
de las dificultades de que está erizada la empresa que
voy á acometer, aliéntame una poderosa esperanza, y
es que lo interesante de la materia, y el ser muy del
gusto científico del siglo, convidará quizás á leer, obviándose
de esta manera el peligro que suele amenazar
á los que escriben en favor de la religión católica:
son juzgados sin ser oídos. He aquí, pues, la cuestión
en sus precisos términos: Comparados el Catolicismo y
el Protestantismo, ¿cuál de los dos es más conducente para
la verdadera libertad, para el verdadero adelanto de los
pueblos, para la causa de la civilización?
Libertad: ésta es una de aquellas palabras tan generalmente
usadas como poco entendidas; palabras que,
por envolver cierta idea vaga muy fácil de percibir,
presentan la engañosa apariencia de una entera claridad,
mientras que, por la muchedumbre y variedad
de objetos á que se aplican, son susceptibles de una
infinidad de sentidos, haciéndose su comprensión sumamente
difícil. ¿Y quién podrá reducir á guarismo
las aplicaciones que se hacen de la palabra libertad?
Salvándose en todas ellas una idea que podríamos
apellidar radical, son infinitas las modificaciones y
graduaciones á que se la sujeta. Circula el aire con
libertad; se despejan los alrededores de una planta
para que crezca y se extienda con libertad; se mondan
los conductos de un regadío para que el agua corra
con libertad; al pez cogido en la red, al avecilla enjaulada
se los suelta, y se les da libertad; se trata á un
amigo con libertad; hay modales libres, pensamientos
libres, expresiones libres, herencias libres, voluntad
libre, acciones libres; no tiene libertad el encarcelado,
carece de libertad el hijo de familia, tiene poca libertad
una doncella, una persona casada ya no es libre,
un hombre en tierra extraña se porta con más
libertad, el soldado no tiene libertad; hay hombres li[129]bres
de quintas, libres de contribuciones; hay votaciones
libres; dictámenes libres, interpretación libre,
versificación libre, libertad de comercio, libertad de
enseñanza, libertad de imprenta, libertad de conciencia,
libertad civil, libertad política, libertad justa, injusta,
racional, irracional, moderada, excesiva, comedida,
licenciosa, oportuna, inoportuna; mas, ¿á qué
fatigarse en la enumeración, cuando es poco menos
que imposible el dar cima á tan enfadosa tarea? Pero
menester parecía detenerse algún tanto en ella, aun á
riesgo de fastidiar al lector; quizás el recuerdo de este
fastidio podrá contribuir á grabar profundamente en el
ánimo la saludable verdad de que, cuando en la conversación,
en los escritos, en las discusiones públicas, en
las leyes, se usa tan á menudo esta palabra, aplicándola
á objetos de mayor importancia, es necesario reflexionar
maduramente sobre el número y naturaleza de
ideas que en el respectivo caso abarca, sobre el sentido
que la materia consiente, sobre las modificaciones
que las circunstancias demandan, sobre las precauciones
y tino que las aplicaciones exigen.
Sea cual fuere la acepción en que se tome la palabra
libertad, échase de ver que siempre entraña en su significado
ausencia de causa que impida ó coarte el ejercicio
de alguna libertad: infiriéndose de aquí que, para
fijar en cada caso el verdadero sentido de esta palabra,
es indispensable atender á la naturaleza y circunstancias
de la facultad cuyo uso se quiere impedir ó limitar,
sin perder de vista los varios objetos sobre que
versa, las condiciones de su ejercicio, como y también
el carácter, la eficacia y extensión de la causa que al
efecto se empleare. Para aclarar la materia, propongámonos
formar juicio de esta proposición: el hombre ha
de tener libertad de pensar. Aquí se afirma que al hombre
no se le ha de coartar el pensamiento. Ahora bien:
¿habláis de coartación física ejercida inmediatamente
sobre el mismo pensamiento? Pues entonces es de todo
punto inútil la proposición; porque, como semejante
coartación es imposible, vano es decir que no se la[130]
debe emplear. ¿Entendéis que no se debe coartar la
expresión del pensamiento, es decir, que no se ha de
impedir ni restringir la libertad de manifestar cada
cual lo que piensa? Entonces habéis dado un salto inmenso,
habéis colocado la cuestión en muy diferente
terreno; y, si no queréis significar que todo hombre,
á todas horas, en todo lugar, pueda decir sobre cualquier
materia cuanto le viniere á la mente, y del modo
que más le agradare, deberéis distinguir cosas, personas,
lugares, tiempos, modos, condiciones, en una palabra,
atender á mil y mil circunstancias, impedir del
todo en unos casos, limitar en otros, ampliar en éstos,
restringir en aquéllos, y así tomaros tan largo trabajo
que de nada os sirva el haber sentado, en favor de
la libertad del pensamiento, aquella proposición tan
general, con toda su apariencia de sencillez y claridad.
Aun penetrando en el mismo santuario del pensamiento,
en aquella región donde no alcanzan las miradas
de otro hombre, y que sólo está patente á los
ojos de Dios, ¿qué significa la libertad de pensar? ¿Es
acaso que el pensamiento no tenga sus leyes, á las
que ha de sujetarse por precisión, si no quiere sumirse
en el caos? ¿Puede despreciar la norma de una sana
razón? ¿Puede desoir los consejos del buen sentido?
¿Puede olvidar que su objeto es la verdad? ¿Puede
desentenderse de los eternos principios de la moral?
He aquí cómo, examinando lo que significa la palabra
libertad, aun aplicándola á lo que seguramente
hay de más libre en el hombre, como es el pensamiento,
nos encontramos con tal muchedumbre y variedad
de sentidos, que nos obligan á un sinnúmero de distinciones,
y nos llevan por necesidad á restringir la
proposición general, si algo queremos expresar que
no esté en contradicción con lo que dictan la razón y
el buen sentido, con lo que prescriben las leyes eternas
de la moral, con lo que demandan los mismos intereses
del individuo, con lo que reclaman el buen
orden y la conservación de la sociedad. ¿Y qué no[131]
podría decirse de tantas otras libertades como se invocan
de continuo, con nombres indeterminados y
vagos, cubiertos á propósito con el equívoco y las tinieblas?
Pongo estos ejemplos, sólo para que no se confundan
las ideas; porque, defendiendo como defiendo la causa
del Catolicismo, no necesito abogar por la opresión, ni
invocar sobre los hombres una mano de hierro, ni
aplaudir que se huellen sus derechos sagrados. Sagrados,
sí; porque, según la enseñanza de la augusta religión
de Jesucristo, sagrado es un hombre á los ojos de
otro hombre, por su alto origen y destino, por la imagen
de Dios que en él resplandece, por haber sido redimido
con inefable dignación y amor por el mismo
Hijo del Eterno; sagrados declara esa religión divina
los derechos del hombre, cuando su augusto Fundador
amenaza con eterno suplicio, no tan sólo á quien
le matare, no tan sólo á  quien le mutilare, no tan sólo
á quien le robare, sino ¡cosa admirable! hasta á quien
se propasare á ofenderle con solas palabras. «Quien
llamare á su hermano fatuo, será reo del fuego del
infierno.» (Mat., c. 5, v. 22.) Así hablaba el Divino
Maestro.
Levántase el pecho con generosa indignación, al oir
que se achaca á la religión de Jesucristo tendencia á
esclavizar. Cierto es que, si se confunde el espíritu de
verdadera libertad con el espíritu de los demagogos, no
se le encuentra en el Catolicismo; pero, si no se quieren
trastrocar monstruosamente los nombres, si se da
á la palabra libertad su acepción más razonable, más
justa, más provechosa, más dulce, entonces la religión
católica puede reclamar la gratitud del humano linaje:
ella ha civilizado las naciones que la han profesado; y la
civilización es la verdadera libertad.
Es un hecho ya generalmente reconocido y paladinamente
confesado, que el Cristianismo ha ejercido
muy poderosa influencia en el desarrollo de la civilización
europea; pero á este hecho no se le da todavía
por algunos la importancia que merece, á causa de no[132]
ser bastante bien apreciado. Con respecto á la civilización,
distínguese á veces el influjo del Cristianismo del
influjo del Catolicismo, ponderando las excelencias de
aquél y escaseando los encomios á éste; sin reparar
que, cuando se trata de la civilización europea, puede
el Catolicismo demandar una consideración siempre
principal, y, por lo tocante á mucho tiempo, hasta exclusiva,
pues que se halló por largos siglos enteramente
solo en el trabajo de esa grande obra. No se ha querido
ver que, al presentarse el Protestantismo en Europa,
estaba ya la obra por concluir; y que con una
injusticia é ingratitud que no acierta uno á calificar,
se ha tachado al Catolicismo de espíritu de barbarie,
de obscurantismo, de opresión, mientras se hacía ostentosa
gala de la rica civilización, de las luces y de
la libertad que á él principalmente son debidas.
Si no se tenía gana de profundizar las íntimas relaciones
del Catolicismo con la civilización europea; si
faltaba la paciencia que es menester en las prolijas investigaciones
á que tal examen conduce, al menos parecía
del caso dar una mirada al estado de los países
donde en siglos trabajosos no ejerció la religión católica
todo su influjo, y compararlos con aquellos otros
en que fué el principio dominante. El Oriente y el Occidente,
ambos sujetos á grandes trastornos, ambos profesando
el Cristianismo, pero de manera que el principio
católico se halló débil y vacilante allí, mientras
estuvo robusto y profundamente arraigado entre los
occidentales, hubieran ofrecido dos puntos de comparación
muy á propósito para estimar lo que vale el
Cristianismo sin el Catolicismo, cuando se trata de salvar
la civilización y la existencia de las naciones. En
Occidente los trastornos fueron repetidos y espantosos,
el caos llegó á su complemento, y, sin embargo,
del caos han brotado la luz y la vida. Ni la barbarie de
los pueblos que inundaron estas regiones y que adquirieron
en ellas asiento, ni las furiosas arremetidas
del islamismo, aun cuando estaba en su mayor brío y
pujanza, bastaron para que se ahogase el germen de[133]
una civilización rica y fecunda: en Oriente todo iba
envejeciendo y caducando, nada se remozaba, y á los
embates del ariete que nada había podido contra nosotros,
todo cayó. Ese poder espiritual de Roma, esa influencia
en los negocios temporales, dieron por cierto
frutos muy diferentes de los que produjeron en semejantes
circunstancias sus rencorosos rivales.
Si un día estuviese destinada la Europa á sufrir de
nuevo algún espantoso y general trastorno, ó por un
desborde universal de las ideas revolucionarias, ó por
alguna violenta irrupción del pauperismo sobre los
poderes sociales y sobre la propiedad; si ese coloso que
se levanta en el Norte en un trono asentado entre eternas
nieves, teniendo en su cabeza la inteligencia y en
su mano la fuerza ciega, que dispone á la vez de los
medios de la civilización y de la barbarie, cuyos ojos
van recorriendo de continuo el Oriente, el Mediodía y
el Occidente, con aquella mirada codiciosa y astuta,
señal característica que nos presenta la historia en todos
los imperios invasores; si, acechando el momento oportuno,
se arrojase á una tentativa sobre la independencia
de la Europa, entonces quizás se vería una prueba
de lo que vale en los grandes apuros el principio católico;
entonces se palparía el poder de esa unidad proclamada
y sostenida por el Catolicismo; entonces, recordando
los siglos medios, se vería una de las causas
de la debilidad del Oriente y de la robustez del Occidente;
entonces se recordaría un hecho que, aunque
es de ayer, empieza ya á olvidarse, y es que el pueblo
contra cuyo denodado brío se estrelló el poder de Napoleón,
era el pueblo proverbialmente católico. Y
¿quién sabe si en los atentados cometidos en Rusia contra
el Catolicismo, atentados que ha deplorado en sentido
lenguaje el Vicario de Jesucristo; quién sabe si influye
el secreto presentimiento, ó quizás la previsión,
de la necesidad de debilitar aquel sublime poder, que,
en tratándose de la causa de la humanidad, ha sido en
todas épocas el núcleo de los grandes esfuerzos? Pero
volvamos al intento.
[134]
No puede negarse que desde el siglo xvi se ha mostrado
la civilización europea muy lozana y brillante,
pero es un error atribuir este fenómeno al Protestantismo.
Para examinar la influencia y eficacia de un hecho,
no se han de mirar tan sólo los sucesos que han
venido después de él; se ha de considerar si estos sucesos
estaban ya preparados, si son algo más que un resultado
necesario de hechos anteriores: conviene no hacer
aquel raciocinio que tachan de sofístico los dialécticos:
después de esto, luego por esto; post hoc, ergo propter
hoc. Sin el Protestantismo, y antes del Protestantismo,
estaba ya muy adelantada la civilización europea por
los trabajos é influencia de la religión católica; y la
grandeza y esplendor que sobrevinieron después, no se
desplegaron á causa del Protestantismo, sino á pesar
del Protestantismo.
Al extravío de ideas en esta materia ha contribuído
no poco el estudio poco profundo que se ha hecho del
Cristianismo, el haberse contentado no pocas veces con
una mirada superficial sobre los principios de fraternidad
que él tanto recomienda, sin entrar en el debido
examen de la historia de la Iglesia. Para comprender á
fondo una institución, no basta pararse en sus ideas
más capitales; es necesario seguirle también los pasos,
ver cómo va realizando esas ideas, cómo triunfa de los
obstáculos que le salen al encuentro. Nunca se formará
concepto cabal sobre un hecho histórico, si no se estudia
detenidamente su historia; y el estudio de la historia
de la Iglesia católica en sus relaciones con la civilización
deja todavía mucho que desear. Y no es que
sobre la historia de la Iglesia no se hayan hecho estudios
profundos; sino que, desde que se ha desplegado
el espíritu de análisis social, no ha sido todavía objeto
de aquellos trabajos admirables que tanto la ilustraron
bajo el aspecto dogmático y crítico.
Otro embarazo media para que pueda dilucidarse
cual conviene esta materia, y es el dar sobrada importancia
á las intenciones de los hombres, distrayéndose
de considerar la marcha grave y majestuosa de las co[135]sas.
Se mide la magnitud y se califica la naturaleza de
los acontecimientos por los motivos inmediatos que los
determinaron, y por los fines que se proponían los
hombres que en ellos intervinieron; y esto es un error
muy grave: la vista se ha de extender á mayor espacio
y se ha de observar el sucesivo desarrollo de las ideas,
el influjo que anduvieron ejerciendo en los sucesos,
las instituciones que de ellas iban brotando, pero considerándolo
todo como es en sí, es decir, en un cuadro
grande, inmenso, sin pararse en hechos particulares,
contemplados en su aislamiento y pequeñez. Que es
menester grabar profundamente en el ánimo la importante
verdad de que, cuando se desenvuelve alguno
de esos grandes hechos que cambian la suerte de una
parte considerable del humano linaje, rara vez lo comprenden
los mismos hombres que en ello intervienen,
y que como poderosos agentes figuran: la marcha de
la humanidad es un gran drama, los papeles se distribuyen
entre los individuos que pasan y desaparecen:
el hombre es muy pequeño, sólo Dios es grande. Ni los
actores de las escenas de los antiguos imperios de
Oriente, ni Alejandro arrojándose sobre el Asia y avasallando
innumerables naciones, ni los romanos sojuzgando
el mundo, ni los bárbaros derrocando y destrozando
el imperio romano, ni los musulmanes dominando
el Asia y el África y amenazando la idependencia
de Europa, pensaron, ni pensar podían en que sirviesen
de instrumento para realizar los destinos cuya
ejecución nosotros admiramos.
Quiero indicar con esto que, cuando se trata de civilización
cristiana, cuando se van notando y analizando
los hechos que señalan su marcha, no es necesario,
y muchas veces ni conveniente, el suponer que los
hombres que á ella han contribuído de una manera
muy principal, conocieran en toda su extensión el resultado
de su propia obra; bástale á la gloria de un
hombre, el que se le señale como escogido instrumento
de la Providencia, sin que sea menester atribuir demasiado
á su conocimiento particular, á sus intencio[136]nes
personales. Basta reconocer que un rayo de luz ha
bajado del cielo y ha iluminado su frente; pero no hay
necesidad de que él mismo previera que ese rayo reflejando
se desparramara en inmensas madejas sobre
las generaciones venideras. Los hombres pequeños son
comunmente más pequeños de lo que piensan; pero
los hombres grandes son á veces más grandes de lo que
creen; y es que no conocen todo su grandor, por no saber
que son instrumentos de altos designios de la Providencia.
Otra observación debe tenerse presente en el estudio
de esos grandes hechos, y es que no se debe buscar
un sistema cuya trabazón y harmonía se descubran á
la primera ojeada. Preciso es resignarse á sufrir la vista
de algunas irregularidades y algunos objetos poco
agradables; es menester precaverse contra la pueril
impaciencia de querer adelantarnos al tiempo; es indispensable
despojarse de aquel deseo, que, más ó menos
vivo, nunca nos abandona, de encontrarlo todo
amoldado conforme á nuestras ideas, de verlo marchar
todo de la manera que más nos agrada. ¿No veis esa
naturaleza tan grande, tan variada, tan rica, cómo prodiga
en cierto desorden sus productos ocultando inestimables
piedras y preciosísimos veneros entre montones
de tierra ruda, cuál despliega inmensas cordilleras,
riscos inaccesibles, horrendas fragosidades, que
contrastan con amenas y espaciosas llanuras? ¿no veis
ese aparente desorden, esa prodigalidad, en medio de
las cuales están trabajando en secreto concierto innumerables
agentes para producir el admirable conjunto
que encanta nuestros ojos y admira al naturalista?
Pues he aquí la sociedad: los hechos andan dispersos,
desparramados acá y acullá, sin ofrecer muchas veces
visos de orden ni concierto; los acontecimientos se suceden,
se empujan, sin que se descubra un designio;
los hombres se aúnan, se separan, se auxilian, se chocan;
pero va pasando el tiempo, ese agente indispensable
para la producción de las grandes obras, y va
todo caminando al destino señalado en los arcanos del
Eterno.
[137]
He aquí cómo se concibe la marcha de la humanidad,
he aquí la norma del estudio filosófico de la historia,
he aquí el modo de comprender el influjo de esas
ideas fecundas, de esas instituciones poderosas que
aparecen de vez en cuando entre los hombres para
cambiar la faz de la tierra. En semejante estudio, y
cuando se descubre obrando en el fondo de las cosas
una idea fecunda, una institución poderosa, lejos de
asustarse el ánimo por encontrar alguna irregularidad,
se complace y se alienta; porque es excelente señal de
que la idea está llena de verdad, de que la institución
rebosa de vida, cuando se las ve atravesar el caos de
los siglos y salir enteras de entre los más horrorosos
sacudimientos. Que estos ó aquellos hombres no se
hayan regido por la idea, que no hayan correspondido
al objeto de la institución, nada importa, si la institución
ha sobrevivido á los trastornos, si la idea ha sobrenadado
en el borrascoso piélago de las pasiones.
Entonces el mentar las flaquezas, las miserias, la culpa,
los crímenes de los hombres, es hacer la más elocuente
apología de la idea y de la institución.
Mirados los hombres de esta manera, no se los saca
de su lugar propio, ni se exige de ellos lo que racionalmente
no se puede exigir. Encajonados, por decirlo
así, en el hondo cauce del gran torrente de los sucesos,
no se atribuye á su inteligencia ni voluntad, mayor
esfera de la que les corresponde: y, sin dejar, por
eso, de apreciar debidamente la magnitud y naturaleza
de las obras en que tomaron parte, no se da exagerada
importancia á sus personas, honrándolas con encomios
que no merezcan ó achacándoles cargos injustos. Entonces
no se confunden monstruosamente tiempos y
circunstancias; el observador mira con sosiego y templanza
los acontecimientos que se van desplegando
ante sus ojos; no habla del imperio de Carlomagno
como hablar pudiera del imperio de Napoleón, ni se
desata en agrias invectivas contra Gregorio VII, porque
no siguió en su política la misma línea de conducta
que Gregorio XVI.
[138]
Y cuenta que no exijo del historiador filósofo una
impasible indiferencia por el bien y por el mal, por lo
justo y lo injusto; cuenta que no reclamo indulgencia
para el vicio, ni pretendo que se escaseen los elogios á
la virtud; no simpatizo con esa escuela histórica fatalista,
que ha vuelto á presentar sobre el mundo el
Destino de los antiguos; escuela que, si extendiera
mucho su influencia, malograría la más hermosa parte
de los trabajos históricos, y ahogaría los destellos de
las inspiraciones más generosas. En la marcha de la
sociedad veo un plan, veo un concierto, mas no ciega
necesidad; no creo que los sucesos se revuelvan y barajen
en confusa mezcolanza en la obscura urna del
destino, ni que los hados tengan ceñido el mundo con
un arco de hierro.
Veo sí una cadena maravillosa tendida sobre el curso
de los siglos; pero es cadena que no embarga el movimiento
de los individuos ni de las naciones; que, ondeando
suavemente, se aviene con el flujo y reflujo
demandado por la misma naturaleza de las cosas; que
con su contacto hace brotar de la cabeza de los hombres
pensamientos grandiosos: cadena de oro que está
pendiente de la mano del Hacedor Supremo, labrada
con infinita inteligencia y regida con inefable amor.
¿En qué estado encontró al mundo el Cristianismo?
Pregunta es ésta en que debemos fijar mucho nuestra
atención, si queremos apreciar debidamente los beneficios
dispensados por esa religión divina al individuo
y á la sociedad; si deseamos conocer el verdadero carácter
de la civilización cristiana.
Sombrío cuadro, por cierto, presentaba la sociedad
en cuyo centro nació el Cristianismo. Cubierta de bellas
apariencias, y herida en su corazón con enferme[139]dad
de muerte, ofrecía la imagen de la corrupción más
asquerosa, velada con el brillante ropaje de la ostentación
y de la opulencia. La moral sin base, las costumbres
sin pudor, sin freno las pasiones, las leyes sin
sanción, la religión sin Dios, flotaban las ideas á merced
de las preocupaciones, del fanatismo religioso, y
de las cavilaciones filosóficas. Era el hombre un hondo
misterio para sí mismo, y ni sabía estimar su dignidad,
pues que consentía que se le rebajase al nivel de los
brutos; ni, cuando se empeñaba en ponderarla, acertaba
á contenerse en los lindes señalados por la razón
y la naturaleza: siendo á este propósito bien notable
que, mientras una gran parte del humano linaje gemía
en la más abyecta esclavitud, se exaltasen con tanta
facilidad los héroes, y hasta los más detestables monstruos,
sobre las aras de los dioses.
Con semejantes elementos debía cundir tarde ó temprano
la disolución social; y, aun cuando no hubiera
sobrevenido la violenta arremetida de los bárbaros,
más ó menos tarde aquella sociedad se hubiera trastornado:
porque no había en ella ni una idea fecunda, ni
un pensamiento consolador, ni una vislumbre de esperanza
que pudiese preservarla de la ruina.
La idolatría había perdido su fuerza: resorte gastado
con el tiempo y por el uso grosero que de él habían
hecho las pasiones; expuesta su frágil contextura al
disolvente fuego de la observación filosófica, estaba en
extremo desacreditada; y, si, por efecto de arraigados
hábitos, ejercía sobre el ánimo de los pueblos algún
influjo maquinal, no era éste capaz ni de restablecer
la harmonía de la sociedad, ni de producir aquel fogoso
entusiasmo inspirador de grandes acciones: entusiasmo
que, en tratándose de corazones vírgenes, puede
ser excitado hasta por la superstición más irracional
y absurda. Á juzgar por la relajación de costumbres,
por la flojedad de los ánimos, por la afeminación y el
lujo, por el completo abandono á las más repugnantes
diversiones y asquerosos placeres, se ve claro que las
ideas religiosas nada conservaban de aquella majestad[140]
que notamos en los tiempos heroicos; y que, faltas de
eficacia, ejercían sobre el ánimo de los pueblos escaso
ascendiente, mientras servían de un modo lamentable
como instrumentos de disolución. Ni era posible que
sucediese de otra manera: pueblos que se habían levantado
al alto grado de cultura de que pueden gloriarse
griegos y romanos; que habían oído disputar á
sus sabios sobre las grandes cuestiones acerca de la
Divinidad y el hombre, no era regular que permaneciesen
en aquella candidez que era necesaria para creer
de buena fe los intolerables absurdos de que rebosa el
paganismo: y, sea cual fuere la disposición de ánimo
de la parte más ignorante del pueblo, á buen seguro
que lo creyeran cuantos se levantaban un poco sobre
el nivel regular, ellos que acababan de oir filósofos tan
cuerdos como Cicerón, y que se estaban saboreando
en las maliciosas agudezas de sus poetas satíricos.
Si la religión era impotente, quedaba, al parecer,
otro recurso: la ciencia. Antes de entrar en el examen
de lo que podía esperarse de ella, es necesario observar
que jamás la ciencia fundó una sociedad, ni jamás
fué bastante á restituirle el equilibrio perdido. Revuélvase
la historia de los tiempos antiguos: hallaránse
al frente de algunos pueblos hombres eminentes
que, ejerciendo un mágico influjo sobre el corazón de
sus semejantes, dictan leyes, reprimen abusos, rectifican
las ideas, enderezan las costumbres, y asientan
sobre sabias instituciones un gobierno, labrando más
ó menos cumplidamente la dicha y la prosperidad de
los pueblos que se entregaron á su dirección y cuidado.
Pero muy errado anduviera quien se figurase que
esos hombres procedieron á consecuencia de lo que
nosotros llamamos combinaciones científicas: sencillos
por lo común, y hasta rudos y groseros, obraban á
impulsos de su buen corazón, y guiados por aquel
buen sentido, por aquella sesuda cordura que dirigen
al padre de familia en el manejo de los negocios domésticos;
mas nunca tuvieron por norma esas miserables
cavilaciones que nosotros apellidamos teorías, ese[141]
fárrago indigesto de ideas que nosotros disfrazamos
con el pomposo nombre de ciencia. ¿Y qué? ¿fueron
acaso los mejores tiempos de la Grecia aquellos en que
florecieron los Platones y los Aristóteles? Aquellos fieros
romanos que sojuzgaron el mundo, no poseían, por
cierto, la extensión y variedad de conocimientos que
admiramos en el siglo de Augusto: y ¿quién trocara,
sin embargo, unos tiempos con otros tiempos, unos
hombres con otros hombres?
Los siglos modernos podrían también suministrarnos
abundantes pruebas de la esterilidad de la ciencia
en las instituciones sociales; cosa tanto más fácil de
notar, cuando son tan patentes los resultados prácticos
que han dimanado de las ciencias naturales. En éstas
diríase que se ha concedido al hombre lo que en aquéllas
le fué negado; si bien que, mirada á fondo la cosa,
no es tanta la diferencia como á primera vista pudiera
parecer. Cuando el hombre trata de hacer aplicación
de los conocimientos que ha adquirido sobre la naturaleza,
se ve forzado á respetarla; y como, aunque quisiese,
no alcanzara con su débil mano á causarle considerable
trastorno, se limita en sus ensayos á tentativas
de poca monta, excitándole el mismo deseo del
acierto, á obrar conforme á las leyes á que están sujetos
los cuerpos sobre los cuales se ejercita. En las aplicaciones
de las ciencias sociales sucede muy de otra
manera: el hombre puede obrar directa á inmediatamente
sobre la misma sociedad; con su mano puede
trastornarla, no se ve por precisión limitado á practicar
sus ensayos en objetos de poca entidad y respetando
las eternas leyes de las sociedades, sino que puede
imaginarlas á su gusto, proceder conforme á sus cavilaciones,
y acarrear desastres de que se lamente la
humanidad. Recuérdense las extravagancias que sobre
la naturaleza han corrido muy válidas en las escuelas
filosóficas antiguas y modernas, y véase lo que hubiera
sido de la admirable máquina del universo, si los
filósofos la hubieran podido manejar á su arbitrio. Por
desgracia, no sucede así en la sociedad: los ensayos se[142]
hacen sobre ella misma, sobre sus eternas bases, y entonces
resultan gravísimos males, pero males que evidencian
la debilidad de la ciencia del hombre. Es menester
no olvidarlo: la ciencia, propiamente dicha, vale
poco para la organización de las sociedades; y en los
tiempos modernos, en que tan orgullosa se manifiesta
por su pretendida fecundidad, será bien recordarle que
atribuye á sus trabajos lo que es fruto del transcurso
de los siglos, del sano instinto de los pueblos, y á veces
de las inspiraciones de un genio: y ni el instinto
de los pueblos, ni el genio, tienen nada de parecido á
la ciencia.
Pero, dando de mano á esas consideraciones generales,
siempre muy útiles, como que son tan conducentes
para el conocimiento del hombre, ¿qué podía esperarse
de la falsa vislumbre de ciencia que se conservaba
sobre las ruinas de las antiguas escuelas, á la época
de que hablamos? Escasos como eran en semejantes
materias los conocimientos de los filósofos antiguos,
aun de los más aventajados, no puede menos de confesarse
que los nombres de Sócrates, de Platón, de
Aristóteles, recuerdan algo de respetable; y que, en
medio de desaciertos y aberraciones, ofrecen conceptos
dignos de la elevación de sus genios. Pero, cuando
apareció el Cristianismo, estaban sofocados los gérmenes
del saber esparcidos por aquellos grandes hombres:
los sueños habían ocupado el lugar de los pensamientos
altos y fecundos; el prurito de disputar reemplazaba
el amor de la sabiduría, y los sofismas y las cavilaciones
se habían substituído á la madurez del juicio y
á la severidad del raciocinio. Derribadas las antiguas
escuelas, formadas de sus escombros otras, tan estériles
como extrañas, brotaba por todas partes cuantioso
número de sofistas, como aquellos insectos inmundos
que anuncian la corrupción de un cadáver. La Iglesia
nos ha conservado un dato preciosísimo para juzgar
de la ciencia de aquellos tiempos: la historia de las
primeras herejías. Si prescindimos de lo que en ellas
indigna, cual es su profunda inmoralidad, ¿puede dar[143]se
cosa más vacía, más insulsa, más digna de lástima?[14]
La legislación romana, tan recomendable por la justicia
y equidad que entraña y por el tino y sabiduría
con que resplandece, si bien puede contarse como uno
de los más preciosos esmaltes de la civilización antigua,
no era parte, sin embargo, á prevenir la disolución
de que estaba amenazada la sociedad. Nunca debió
ésta su salvación á jurisconsultos; porque obra tamaña
no está en la esfera del influjo de la jurisprudencia.
Que sean las leyes tan perfectas como se quiera, que
la jurisprudencia se haya levantado al más alto punto
de esplendor, que los jurisconsultos estén animados
de los sentimientos más puros, que vayan guiados por
las miras más rectas, ¿de qué servirá todo esto, si el
corazón de la sociedad está corrompido, si los principios
morales han perdido su fuerza, si las costumbres
están en perpetua lucha con las leyes?
Ahí están los cuadros que de las costumbres romanas
nos han dejado sus mismos historiadores, y véase
si en ellos se encuentran retratadas la equidad, la justicia,
el buen sentido, que han merecido á las leyes
romanas el honroso dictado de razón escrita.
Como una prueba de imparcialidad, omito de propósito
el notar los lunares de que no carece el derecho
romano; no fuera que se me achacase que trato de rebajar
todo aquello que no es obra del Cristianismo. No
debe, sin embargo, pasarse por alto que no es verdad
que al Cristianismo no le cupiese ninguna parte en la
perfección de la jurisprudencia romana; no sólo con
respecto al período de los emperadores cristianos, lo
que no admite duda, sino también hablando de los
anteriores. Es cierto que algún tiempo antes de la venida
de Jesucristo era muy crecido el número de las
leyes romanas, y que su estudio y arreglo llamaba la
atención de los hombres más ilustres. Sabemos por
Suetonio (in Caesa., c. 44) que Julio César se había
propuesto la utilísima tarea de reducir á pocos libros
lo más selecto y necesario que andaba desparramado[144]
en la inmensa abundancia de leyes; un pensamiento
semejante había ocurrido á Cicerón, quien escribió un
libro sobre la redacción metódica del derecho civil (De
iure civili in arte dirigendo), como atestigua Gellio
(Noct. Att., l. 1, c. 22); y, según nos dice Tácito (Ann.,
l. 3, c. 28), este trabajo había también ocupado la atención
del emperador Augusto. Esos proyectos revelan
ciertamente que la legislación no estaba en su infancia;
pero no deja por ello de ser verdad que el derecho
romano, tal como le tenemos, es casi todo un
producto de siglos posteriores. Varios de los jurisconsultos
más afamados, y cuyas sentencias forman una
buena parte del derecho, vivían largo tiempo después
de la venida de Jesucristo; y las constituciones de los
emperadores llevan en su propio nombre el recuerdo
de su época.
Asentados estos hechos, observaré que, por ser paganos
los emperadores y los jurisconsultos, no se infiere
que las ideas cristianas dejasen de ejercer influencia
sobre sus obras. El número de los cristianos era
inmenso por todas partes; la misma crueldad con que
se los había perseguido, la heroica fortaleza con que
arrostraban los tormentos y la muerte, debían de haber
llamado la atención de todo el mundo; y es imposible
que entre los hombres pensadores no se excitara
la curiosidad de examinar cuál era la enseñanza que
la religión nueva comunicaba á sus prosélitos. La lectura
de las apologías del Cristianismo, escritas ya en
los primeros siglos con tanta fuerza de raciocinio y
elocuencia, las obras de varias clases publicadas por
los primeros Padres, las homilías de los obispos dirigidas
á los pueblos, encierran un caudal tan grande de
sabiduría, respiran tanto amor á la verdad y á la justicia,
proclaman tan altamente los eternos principios
de la moral, que no podía menos de hacerse sentir su
influencia aun entre aquellos que condenaban la religión
del Crucificado.
Cuando van extendiéndose doctrinas que tengan por
objeto aquellas grandes cuestiones que más interesan[145]
al hombre, si estas doctrinas son propagadas con fervoroso
celo, aceptadas con ardor por un crecido número
de discípulos, y sustentadas con el talento y el saber
de hombres ilustres, dejan en todas direcciones
hondos surcos, y afectan aun á aquellos mismos que
las combaten con acaloramiento. Su influencia en tales
casos es imperceptible, pero no deja de ser muy
real y verdadera; se asemejan á aquellas exhalaciones
de que se impregna la atmósfera: con el aire que respiramos
absorbemos á veces la muerte, á veces un aroma
saludable que nos purifica y conforta.
No podía menos de verificarse el mismo fenómeno
con respecto á una doctrina predicada de un modo tan
extraordinario, propagada con tanta rapidez, sellada
su verdad con torrentes de sangre, y defendida por escritores
tan ilustres como Justino, Clemente de Alejandría,
Ireneo y Tertuliano. La profunda sabiduría,
la embelesante belleza de las doctrinas explanadas por
los doctores cristianos, debían de llamar la atención
hacia los manantiales donde las bebían; y es regular
que esa picante curiosidad pondría en manos de muchos
filósofos y jurisconsultos los libros de la Sagrada
Escritura. ¿Qué tuviera de extraño que Epicteto se
hubiese saboreado largos ratos en la lectura del sermón
sobre la montaña; ni que los oráculos de la jurisprudencia
recibiesen sin pensarlo las inspiraciones de una
religión que, creciendo de un modo admirable en extensión
y pujanza, andaba apoderándose de todos los
rangos de la sociedad? El ardiente amor á la verdad y
á la justicia, el espíritu de fraternidad, las grandiosas
ideas sobre la dignidad del hombre, temas perpetuos
de la enseñanza cristiana, no eran para quedar circunscritos
al solo ámbito de los hijos de la Iglesia.
Con más ó menos lentitud, íbanse filtrando por todas
las clases; y cuando con la conversión de Constantino
adquirieron influencia política y predominio público,
no se hizo otra cosa que repetir el fenómeno de que,
en siendo un sistema muy poderoso en el orden social,
pasa á ejercer un señorío, ó al menos su influencia, en[146]
el orden político. Con entera confianza abandono estas
reflexiones al juicio de los hombres pensadores, seguro
de que, si no las adoptan, al menos no las juzgarán
desatendibles. Vivimos en una época fecunda en acontecimientos,
y en que se han realizado revoluciones
profundas: y por eso estamos más en proporción de
comprender los inmensos efectos de las influencias indirectas
y lentas, el poderoso ascendiente de las ideas,
y la fuerza irresistible con que se abren paso las doctrinas.
Á esa falta de principios vitales para regenerar la
sociedad, á tan poderosos elementos de disolución
como abrigaba en su seno, allegábase otro mal, y no
de poca cuantía, en lo vicioso de la organización política.
Doblegada la cerviz del mundo bajo el yugo de
Roma, veíanse cien y cien pueblos, muy diferentes en
usos y costumbres, amontonados en desorden como el
botín de un campo de batalla, forzados á formar un
cuerpo facticio, como trofeos ensartados en el astil de
una lanza.
La unidad en el gobierno no podía ser provechosa,
porque era violenta; y añadiéndose que esta unidad
era despótica, desde la silla del imperio hasta los últimos
mandarines, no podía traer otro resultado que el
abatimiento y la degradación de los pueblos; siéndoles
imposible desplegar aquella elevación y energía de
ánimo, frutos preciosos del sentimiento de la propia
dignidad, y el amor á la independencia de la patria.
Si al menos Roma hubiese conservado sus antiguas
costumbres, si abrigara en su seno aquellos guerreros
tan célebres por la fama de sus victorias como por la
sencillez y austeridad de sus costumbres, pudiérase
concebir la esperanza de que emanara á los pueblos
vencidos algo de las prendas de los vencedores, como
un corazón joven y robusto reanima con su vigor un
cuerpo extenuado con las más rebeldes dolencias. Pero
desgraciadamente no era así: los Fabios, los Camilos,
los Escipiones, no hubieran conocido su indigna prole;
y Roma, la señora del mundo, yacía esclava bajo[147]
los pies de unos monstruos, que ascendían al trono
por el soborno y la violencia, manchaban el cetro con
su corrupción y crueldad, y acababan la vida en manos
de un asesino. La autoridad del Senado y la del
pueblo habían desaparecido: quedaban tan sólo algunos
vanos simulacros, vestigia morientis libertatis, como
los apellida Tácito; vestigios de la libertad expirante;
y aquel pueblo rey, que antes distribuía el imperio, las
fasces, las legiones, y todo, á la sazón ansiaba tan sólo
dos cosas: pan y juegos.
Vino, por fin, la plenitud de los tiempos: el Cristianismo
apareció, y sin proclamar ninguna alteración en
las formas políticas, sin atentar contra ningún gobierno,
sin ingerirse en nada que fuese mundanal y terreno,
llevó á los hombres una doble salud, llamándolos
al camino de una felicidad eterna, al paso que iba derramando
á manos llenas el único preservativo contra
la disolución social, el germen de una regeneración
lenta y pacífica, pero grande, inmensa, duradera, á la
prueba de los trastornos de los siglos. Y ese preservativo
contra la disolución social, y ese germen de inestimables
mejoras, era una enseñanza elevada y pura,
derramada sobre todos los hombres, sin excepción de
edades, de sexos, de condiciones, como una lluvia benéfica
que se desata en suavísimos raudales sobre una
campiña mustia y agostada.
No hay religión que se haya igualado al Cristianismo,
ni en conocer el secreto de dirigir al hombre, ni
cuya conducta en esa dirección sea un testimonio más
solemne del reconocimiento de la alta dignidad humana.
El Cristianismo ha partido siempre del principio
de que el primer paso para apoderarse de todo el[148]
hombre es apoderarse de su entendimiento; que, cuando
se trata de extirpar un mal, ó de producir un bien,
es necesario tomar por blanco principal las ideas, dando
de esta manera un golpe mortal á los sistemas de
violencia, que tanto dominan dondequiera que él no
existe, y proclamando la saludable verdad de que,
cuando se trata de dirigir á los hombres, el medio más
indigno y más débil es la fuerza. Verdad benéfica y
fecunda, que abría á la humanidad un nuevo y venturoso
porvenir.
Sólo desde el Cristianismo se encuentran, por decirlo
así, cátedras de la más sublime filosofía, abiertas á todas
horas, en todos lugares, para todas las clases del
pueblo: las más altas verdades sobre Dios y el hombre,
las reglas de la moral más pura, no se limitan ya
á ser comunicadas á un número escogido de discípulos
en lecciones ocultas y misteriosas: la sublime filosofía
del Cristianismo ha sido más resuelta, se ha atrevido
á decir á los hombres la verdad entera y desnuda,
y eso en público, en alta voz, con aquella generosa
osadía, compañera inseparable de la verdad.
«Lo que os digo de noche, decidlo á la luz del día, y
lo que os digo al oído, predicadlo desde los terrados.»
Así hablaba Jesucristo á sus discípulos. (Mat., c. 10,
v. 27.)
en todo esto que lo que movía el corazón del fiel, eran
el amor de su Dios y el interés de la felicidad eterna; y
que, por consiguiente, es falso y muy falso que el fiel
se pareciese á los antiguos republicanos, anonadando
su individuo ante la asociación á que pertenecía, y
dejando que en ella se absorbiese á su persona como
una gota de agua en la inmensidad del Océano. El in[38]dividuo
fiel pertenecía á una asociación que le daba la
pauta de su creencia y la norma de su conducta: á esta
asociación la miraba como fundada y dirigida por el
mismo Dios; pero su mente y su corazón se elevaban
hasta el mismo Dios, y, cuando escuchaba la voz de
la Iglesia, creía también hacer su negocio propio, individual,
nada menos que el de su felicidad eterna.
El deslinde que se acaba de hacer era muy necesario
en esta materia, donde son tan varias y delicadas
las relaciones, que la más ligera confusión puede conducir
á errores de monta, haciendo, de otra parte, perder
de vista un hecho recóndito y preciosísimo, que
arroja mucha luz para estimar debidamente las causas
del desarrollo y perfección del individuo en la civilización
cristiana. Necesario como es un orden social al
que esté sometido el individuo, conviene, sin embargo,
que éste no sea de tal modo absorbido por aquél,
de manera que sólo se le conciba como parte de la sociedad,
sin que tenga una esfera de acción que pueda
considerársele como propia. Á no ser así, no se desarrollará
jamás de un modo cabal la verdadera civilización,
la que, consistiendo en la perfección simultánea
del individuo y de la sociedad, no puede existir á
no ser que tanto ésta como aquél tengan sus órbitas
de tal manera arregladas, que el movimiento que se
hace en la una, no embargue ni embarace el de la otra.
Previas esas reflexiones, sobre las que llamo muy
particularmente la atención de todos los hombres pensadores,
observaré lo que quizás no se ha observado
todavía, y es, que el Cristianismo contribuyó sobremanera
á crear esa esfera individual en que el hombre,
sin quebrantar los lazos que le unen á la sociedad,
desenvuelve todas sus facultades. De la boca de un
apóstol salieron aquellas generosas palabras que encierran
nada menos que una severa limitación del poder
político, que proclaman nada menos que este poder
no debe ser reconocido por el individuo, cuando se
propasa á exigirle lo que éste cree contrario á su conciencia:
Obedire oportet Deo magis quam hominibus.[39]
(Act., c. 5, v. 29.) Primero se ha de obedecer á Dios que á
los hombres. Los cristianos fueron los primeros que dieron
el grandioso ejemplo de que individuos de todos
países, edades, sexos y condiciones, arrostrasen toda
la cólera del poder y todo el furor de las pasiones populares,
antes de pronunciar una palabra que los manifestase
desviados de los principios que profesaban en
el santuario de su conciencia: y esto no con las armas
en la mano, no en conmociones populares donde pudiesen
despertarse las pasiones fogosas que comunican
al alma una energía pasajera; sino en medio de la soledad
y lobreguez de los calabozos, en la aterradora
calma de los tribunales, es decir, en aquella situación
en que el hombre se encuentra solo, aislado, y en que
el mostrar fortaleza y dignidad revela la acción de las
ideas, la nobleza de los sentimientos, la firmeza de una
conciencia inalterable, el grandor del alma.
El Cristianismo fué quien grabó fuertemente en el
corazón del hombre, que el individuo tiene sus deberes
que cumplir, aun cuando se levante contra él el
mundo entero; que el individuo tiene un destino inmenso
que llenar, y que es para él un negocio propio,
enteramente propio, y cuya responsabilidad pesa sobre
su libre albedrío. Esta importante verdad, sin cesar
inculcada por el Cristianismo á todas las edades, sexos
y condiciones, ha debido de contribuir poderosamente
á despertar en el hombre un sentimiento vivo de su
personalidad, en toda su magnitud, en todo su interés,
y combinándose con las demás inspiraciones del Cristianismo,
llenas todas de grandor y dignidad, ha levantado
el alma humana del polvo en que la tenían
sumida la ignorancia, las más groseras supersticiones,
y los sistemas de violencia que la oprimían por todas
partes. Como extrañas y asombrosas sonarían sin duda
á los oídos de los paganos las valientes palabras de
Justino, que expresaban nada menos que la disposición
de ánimo de la generalidad de los fieles, cuando
en su Apología dirigida á Antonio Pío decía: «Como no
tenemos puestas las esperanzas en las cosas presentes,[40]
despreciamos á los matadores, mayormente siendo la
muerte una cosa que tampoco se puede evitar.»
Esa admirable entereza, ese heroico desprecio de la
muerte, esa presencia de ánimo en el hombre, que,
apoyado en el testimonio de su conciencia, desafía todos
los poderes de la tierra, debía de influir tanto más
en el engrandecimiento del alma, cuanto no dimanaba
de aquella fría impasibilidad estoica, que, sin contar
con ningún motivo sólido, se empeñaba en luchar con
la misma naturaleza de las cosas; sino que tenía su
origen en un sublime desprendimiento de todo lo terreno,
en la profunda convicción de lo sagrado del deber,
y de que el hombre, sin cuidar de los obstáculos
que le oponga el mundo, debe marchar con firme paso
al destino que le ha señalado el Criador. Ese conjunto
de ideas y sentimientos comunicaba al alma un temple
fuerte y vigoroso, que, sin rayar en aquella dureza
feroz de los antiguos, dejaba al hombre en toda su
dignidad, en toda su nobleza y elevación. Y conviene
notar que esos preciosos efectos no se limitaban á un
reducido número de individuos privilegiados, sino que,
conforme al genio de la religión cristiana, se extendían
á todas las clases: porque la expansión ilimitada
de todo lo bueno, el no conocer ninguna acepción de
personas, el procurar que resuene su voz hasta en los
más obscuros lugares, es uno de los más bellos distintivos
de esa religión divina. No se dirigía tan sólo á las
clases elevadas, ni á los filósofos, sino á la generalidad
de los fieles, la lumbrera del África, San Cipriano,
cuando compendiaba en pocas palabras la grandeza del
hombre, y rasgueaba con osada mano el alto temple en
que debe mantenerse nuestra alma, sin aflojar jamás.
«Nunca, decía, nunca admirará las obras humanas
quien se conociere hijo de Dios. Despéñase de la cumbre
de su nobleza quien puede admirar algo que no sea Dios.»
(De Spectaculis.) Sublimes palabras que hacen levantar
la frente con dignidad, que hacen latir el corazón
con generoso brío, que, derramándose sobre todas las
clases como un calor fecundo, hacían que el último de[41]
los hombres pudiese decir lo que antes pareciera exclusivamente
propio del ímpetu de un vate:
El desarrollo de la vida moral, de la vida interior,
de esa vida en que el hombre se acostumbra á concentrarse
sobre sí mismo, dándose razón circunstanciada
de todas sus acciones, de los motivos que las dirigen,
de la bondad ó malicia que encierran, y del fin á que
le conducen, es debido principalmente al Cristianismo,
á su influjo incesante sobre el hombre en todos los estados,
en todas las situaciones, en todos los momentos
de su existencia. Con un desarrollo semejante de la
vida individual, en todo lo que tiene de más íntimo,
de más vivo é interesante para el corazón del hombre,
era incompatible esa absorción del individuo en la sociedad,
esa abnegación ciega en que el hombre se olvidaba
de sí mismo para no pensar en otra cosa que
en la asociación á que pertenecía. Esa vida moral, interior,
faltaba á los antiguos, porque carecían de principios
donde fundarla, de reglas para dirigirla, de
inspiraciones con que fomentarla y nutrirla; y así observamos
que en Roma, tan pronto como el elemento
político fué perdiendo su ascendiente sobre las almas,
gastándose el entusiasmo con las disensiones intestinas,
y sofocándose todo sentimiento generoso con el
insoportable despotismo que sucedió á las últimas turbulencias
de la república, se desenvuelven rápidamente
la corrupción y la molicie más espantosas; pues que
la actividad del alma, consumida poco antes en los debates
del foro, y en las gloriosas hazañas de la guerra,
no encontrando pábulo en que cebarse, se abandona
lastimosamente á los goces materiales, con un desenfreno
tal, que nosotros apenas acertamos á concebir, á
pesar de la relajación de costumbres de que con razón
nos lamentamos. Por manera que entre los antiguos
sólo vemos dos extremos: ó un patriotismo llevado al[42]
más alto punto de exaltación, ó una postración completa
de las facultades de una alma, que se abandona
sin tasa á cuanto le sugieren sus pasiones desordenadas:
el hombre era siempre esclavo, ó de sus propias
pasiones, ó de otro hombre, ó de la sociedad.
Merced al enflaquecimiento de las creencias, acarreado
por el individualismo intelectual en materias
religiosas proclamado por el Protestantismo; merced
al quebrantamiento del lazo moral con que reunía á los
hombres la unidad católica, podemos observar en la
civilización europea algunas muestras de lo que debía
de ser entre los antiguos el hombre, falto como estaba
de los verdaderos conocimientos sobre sí mismo, y sobre
su origen y destino. Pero, dejando para más adelante
el señalar los puntos de semejanza que se descubren
entre la sociedad antigua y la moderna en aquellas
partes donde se ha debilitado la influencia de las
ideas cristianas, bástame por ahora observar que, si la
Europa llegase á perder completamente el Cristianismo,
como lo han deseado algunos insensatos, no pasaría
una generación, sin que renaciesen entre nosotros
el individuo y la sociedad tales como estaban entre los
antiguos, salvo, empero, las modificaciones que trae
necesariamente consigo el diferente estado material de
ambos pueblos.
La libertad de albedrío, altamente proclamada por
el Catolicismo, y tan vigorosamente por él sostenida,
no sólo contra la antigua enseñanza pagana, sino y
muy particularmente contra los sectarios de todos
tiempos, y en especial contra los fundadores de la llamada
Reforma, ha sido también un poderoso resorte
que ha contribuído más de lo que se cree al desarrollo
y perfección del individuo, y á realzar sus sentimientos
de independencia, su nobleza y su dignidad. Cuando
el hombre llega á considerarse arrastrado por la
irresistible fuerza del destino, sujeto á una cadena de
acontecimientos en cuyo curso él no puede influir;
cuando llega á figurarse que las operaciones del alma,
que parecen darle un vivo testimonio de su libertad[43],
no son más que una vana ilusión, desde entonces el
hombre se anonada, se siente asimilado á los brutos,
no es ya el príncipe de los vivientes, el dominador de
la tierra; es una rueda colocada en su lugar, y que mal
de su grado ha de continuar ejerciendo sus funciones
en la gran máquina del universo. Entonces el orden
moral no existe; el mérito y el demérito, la alabanza y
el vituperio, el premio y la pena son palabras sin sentido;
el hombre goza ó sufre, sí, pero á la manera del
arbusto, que, ora es mecido por el blando céfiro, ora
azotado por el furioso aquilón. Muy al contrario sucede
cuando se cree libre: él es el dueño de su destino;
y el bien y el mal, la vida y la muerte están ante sus
ojos; puede escoger, y nada es capaz de violentarle en
el santuario de su conciencia. El alma tiene allí su
trono, donde está sentada con dignidad, y el mundo
entero bramando contra ella, y el orbe desplomándose
sobre su frágil cuerpo, no pueden forzarla á querer ó
á no querer. El orden moral en todo su grandor, en
toda su belleza, se despliega á nuestros ojos, y el bien
se presenta con toda su hermosura, el mal con toda su
fealdad, el deseo de merecer nos estimula, el de desmerecer
nos detiene, y la vista del galardón que puede
ser alcanzado con libre voluntad, y que está como
suspendido al extremo de los senderos de la virtud,
hace estos senderos más gratos y apacibles, y comunica
al alma actividad y energía. Si el hombre es libre,
conserva un no sé qué de más grandioso y terrible,
hasta en medio de su crimen, hasta en medio de su
castigo, hasta en medio de la desesperación del infierno.
¿Qué es un hombre que ha carecido de libertad, y
que, sin embargo, es castigado? ¿qué significa ese absurdo,
dogma capital de los fundadores del Protestantismo?
Es una víctima miserable, débil, en cuyos tormentos
se complace una omnipotencia cruel, un Dios
que ha querido criar para ver sufrir, un tirano con infinito
poder, es decir, el más horrendo de los monstruos.
Pero, si el hombre es libre, cuando sufre, sufre
porque lo ha merecido: y, si le contemplamos en me[44]dio
de la desesperación, sumido en un piélago de horrores,
lleva en su frente la señal del rayo con que justamente
le ha herido el Eterno; y parécenos oirle
todavía con su ademán altanero, con su mirada soberbia,
cuál pronuncia aquellas terribles palabras: non
serviam, no serviré.
En el hombre, como en el universo, todo está enlazado
maravillosamente, todas las facultades tienen sus
relaciones, que, por delicadas, no dejan de ser íntimas,
y el movimiento de una cuerda hace retemblar todas
las otras. Necesario es llamar la atención sobre esa mutua
dependencia de nuestras facultades para prevenir
la respuesta que quizás darían algunos, de que sólo se
ha probado que el Catolicismo ha debido de contribuir
á desenvolver al individuo en un sentido místico: no,
no; las reflexiones que acabo de presentar, prueban
algo más: prueban que al Catolicismo es debida la clara
idea, el vivo sentimiento del orden moral en toda
su grandeza y hermosura; prueban que al Catolicismo
es debido lo que se llama conciencia propiamente tal;
prueban que al Catolicismo es debido el que el hombre
se crea con un destino inmenso cuyo negocio le es
enteramente propio, y destino que está puesto en manos
de su libre albedrío; prueban que al Catolicismo
es debido el verdadero conocimiento del hombre, el
aprecio de su dignidad, la estimación, el respeto que
se le dispensan por el mero título de hombre; prueban
que el Catolicismo ha desenvuelto en nuestra alma los
gérmenes de los sentimientos más nobles y generosos,
puesto que ha levantado la mente con los más altos
conceptos, y ha ensanchado y elevado nuestro corazón,
asegurándole una libertad que nadie le puede
arrebatar, brindándole con un galardón de eternal ventura,
pero dejando en su mano la vida y la muerte, haciéndole
en cierto modo árbitro de su destino. Algo
más que un mero misticismo es todo esto: es nada menos
que el verdadero individualismo, el único individualismo
noble, justo, razonable; es nada menos que
un conjunto de poderosos impulsos para llevar al in[45]dividuo
á su perfección en todos sentidos; es nada menos
que el primero, el más indispensable, el más fecundo
elemento de la verdadera civilización.[1]
Hemos visto lo que debe al Catolicismo el individuo;
veamos ahora lo que le debe la familia. Claro es que,
si el Catolicismo es quien ha perfeccionado al individuo,
siendo éste el primer elemento de la familia, la
perfección de ella deberá ser también mirada como
obra del Catolicismo; pero sin insistir en esta ilación,
quiero considerar el mismo lazo de familia, y para esto
es menester llamar la atención sobre la mujer. No recordaré
lo que era la mujer entre los antiguos, ni lo
que es todavía en los pueblos que no son cristianos; la
historia, y aun más la literatura de Grecia y Roma,
nos darían de ello testimonios tristes, ó más bien vergonzosos;
y todos los pueblos de la tierra nos ofrecerían
abundantes pruebas de la verdad y exactitud de
la observación de Buchanan, de que, dondequiera que
no reine el Cristianismo, hay una tendencia á la degradación
de la mujer.
Quizás el Protestantismo no quiera en esta parte ceder
terreno al Catolicismo, pretendiendo que, por lo
que toca á la mujer, en nada ha perjudicado la Reforma
á la civilización europea. Pero, prescindiendo, por
de pronto, de si el Protestantismo acarreó en este punto
algunos males, cuestión que se ventilará más adelante,
no puede al menos ponerse en duda que, cuando
él apareció, tenía ya la religión católica concluída
su obra por lo tocante á la mujer: pues que nadie ignora
que el respeto y consideración que se dispensa á
las mujeres, y la influencia que ejercen sobre la sociedad,
datan de mucho antes que del primer tercio del
siglo xvi. De lo que se deduce que el Catolicismo no[46]
tuvo ni pudo tener al Protestantismo por colaborador,
y que obró solo, enteramente solo, en uno de los puntos
más cardinales de toda verdadera civilización; y
que, al confesarse generalmente que el Cristianismo
ha colocado á la mujer en el rango que le corresponde,
y que más conviene para el bien de la familia y de la
sociedad, tributándose este elogio al Cristianismo se le
tributa al Catolicismo; pues que, cuando se levantaba
á la mujer de la abyección, cuando se la alzaba al grado
de digna compañera del hombre, no existían esas
sectas disidentes, que también se apellidan cristianas;
no había más Cristianismo que la Iglesia católica.
Como el lector habrá notado ya que en el decurso de
esta obra no se atribuyen al Catolicismo blasones y
timbres, echando mano de generalidades, sino que
para fundarlos se desciende al pormenor de los hechos,
estará naturalmente esperando que se haga lo mismo
aquí, y que se indique cuáles son los medios de que
se ha valido el Catolicismo para dar á la mujer consideración
y dignidad: no quedará el lector defraudado
en su esperanza.
Por de pronto, y antes de bajar á pormenores, es menester
observar que á mejorar el estado de la mujer
debieron de contribuir sobremanera las grandiosas
ideas del Cristianismo sobre la humanidad; ideas que,
comprendiendo al varón como á la hembra, sin diferencia
ninguna, protestaban vigorosamente contra el
estado de envilecimiento en que se tenía á esa preciosa
mitad del linaje humano. Con la doctrina cristiana
quedaban desvanecidas para siempre las preocupaciones
contra la mujer; é igualada con el varón en la unidad
de origen y destino y en la participación de los
dones celestiales, admitida en la fraternidad universal
de los hombres entre sí y con Jesucristo, considerada
también como hija de Dios y coheredera de Jesucristo,
como compañera del hombre, no como esclava, ni
como vil instrumento de placer, debía callar aquella
filosofía que se había empeñado en degradarla; y aquella
literatura procaz que con tanta insolencia se des[47]mandaba
contra las mujeres, hallaba un freno en los
preceptos cristianos, y una reprensión elocuente en el
modo lleno de dignidad con que, á ejemplo de la Escritura,
hablaban de ella todos los autores eclesiásticos.
Pero, á pesar del benéfico influjo que por sí mismas
habían de ejercer las doctrinas cristianas, no se hubiera
logrado cumplidamente el objeto, si la Iglesia no
tomara tan á pecho el llevar á cabo la obra más necesaria,
más imprescindible para la buena organización
de la familia y de la sociedad: hablo de la reforma del
matrimonio. La doctrina cristiana es en esta parte muy
sencilla: uno con una, y para siempre; pero la doctrina
no era bastante, á no encargarse de su realización la
Iglesia, á no sostener esa realización con firmeza inalterable;
porque las pasiones, y sobre todo las del varón,
braman contra semejante doctrina, y la hubieran
pisoteado sin duda, á no estrellarse contra el insalvable
valladar que no les ha dejado vislumbrar ni la más
remota esperanza de victoria. ¿Y querrá también gloriarse
de haber formado parte del valladar el Protestantismo,
que aplaudió con insensata algazara el escándalo
de Enrique VIII, que se doblegó tan villanamente
á las exigencias de la voluptuosidad del landgrave de
Hesse-Cassel? ¡Qué diferencia tan notable! Por espacio
de muchos siglos, en medio de las más varias y muchas
veces terribles circunstancias, lucha impávida la
Iglesia católica con las pasiones de los potentados, para
sostener sin mancilla la santidad del matrimonio: ni
los halagos ni las amenazas nada pueden recabar de
Roma que sea contrario á la enseñanza del Divino
Maestro, y el Protestantismo, al primer choque, ó, mejor
diré, al asomo del más ligero compromiso, al solo
temor de malquistarse con un príncipe, y no muy poderoso,
cede, se humilla, consiente la poligamia, hace
traición á su propia conciencia, abre ancha puerta á
las pasiones para que puedan destruir la santidad del
matrimonio, esa santidad que es la más segura prenda
del bien de las familias, la primera piedra sobre que
debe cimentarse la verdadera civilización.
[48]
Más cuerda en este punto la sociedad protestante que
los falsos reformadores, empeñados en dirigirla, rechazó
con admirable buen sentido las consecuencias de
semejante conducta; y ya que no conservase las doctrinas
del Catolicismo, siguió al menos la saludable
tendencia que él le había comunicado, y la poligamia
no se estableció en Europa. Pero la historia conservará
los hechos que muestran la debilidad de la llamada
Reforma, y la fuerza vivificante del Catolicismo: ella
dirá á quién se debe que en medio de los siglos bárbaros,
en medio de la más asquerosa corrupción, en medio
de la violencia y ferocidad por doquiera dominantes,
tanto en el período de la fluctuación de los pueblos
invasores, como en el del feudalismo, como en el
tiempo en que descollaba ya prepotente el poderío de
los reyes, ella dirá, repito, á quién se debe que el matrimonio,
el verdadero paladión de la sociedad, no fuera
doblegado, torcido, hecho trizas, y que el desenfreno
de la voluptuosidad no campease con todo su ímpetu,
con todos sus caprichos, llevando en pos de sí la
desorganización más profunda, adulterando el carácter
de la civilización europea, y lanzándola en la honda
sima en que yacen desde muchos siglos los pueblos del
Asia.
Guzmán, que, enamorado de una doncella judía, estuvo
una noche oculto en la familia de ésta, y vió con
sus ojos cómo los judíos cometían el crimen de crucificar
un niño cristiano, en el mismo tiempo en que los
cristianos celebraban la institución del sacramento de
la Eucaristía.
[198]