# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ludovico Ariosto, Orlando Furioso
# source:	http://www.gutenberg.org/files/49063/49063-h/49063-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Flor-de-lis, pálida y afligida, presenciaba desde el puente
aquella lucha; y al ver el peligro de su amante, recurrió á
las lágrimas, á los ruegos y á los votos.
—¡Ah, Rodomonte! exclamaba: en nombre de aquella
cuya memoria quieres honrar, no seas tan cruel que dejes
perecer ahogado á tan valiente caballero. Si has amado alguna
vez, generoso guerrero, apiádate de mí, que tanto amo
[164]
oro, y cerca de ellos algunos caballeros sin rival en el mundo,
como el intrépido Guido el Salvaje y los dos hijos de
Olivero, y aquellas dos guerreras, cuyas proezas creo inútil
recordar, y que seguian exterminando un número infinito
de moros.
Mas, suspendiendo por algun tiempo el relato de esta batalla,
me propongo ahora atravesar los mares sin auxilio de
bajel; pues no es justo que olvide á Astolfo por ocuparme
exclusivamente de las cosas de Francia.
Ya os he hablado de las mercedes que recibió del Santo
Apóstol, y creo haberos dicho tambien que el rey Branzardo
y el de los algaceres aprestaban sus ejércitos para oponérsele.
Estas tropas, reunidas con la mayor precipitacion,
se componian casi de niños, ancianos y hasta mujeres; por[339]que
Agramante, obstinado en su vengativa empresa, habia
dejado por dos veces al África exhausta de hombres: así es
que habian quedado en ella muy pocos en estado de tomar
las armas, y por lo tanto, formaban un ejército cobarde é
indisciplinado. No tardaron en demostrarlo así, pues en
cuanto descubrieron á los nubios á lo lejos, huyeron desordenadamente.
Astolfo lanzó tras ellos á sus soldados mucho
más aguerridos, y los fué persiguiendo como si fueran
un rebaño de carneros, dejando el campo sembrado de cadáveres:
algunos pocos consiguieron encerrarse en Biserta
con el rey Branzardo; pero el rey Bucifar quedó prisionero,
causando al primero más dolor su pérdida que si hubiera
visto destruido todo su ejército. Siendo Biserta una ciudad
grande, era preciso fortificarla considerablemente, y sin
Bucifar no podia llevar á cabo los trabajos necesarios. Deseoso
Branzardo de rescatarle, buscaba en su imaginacion
un medio cualquiera para conseguirlo, cuando se acordó de
que, muchos meses hacia, tenia en su poder al paladin Dudon,
á quien el Rey de Sarza habia cautivado en la costa de
Mónaco, en el primer viaje que hizo á Francia: desde entonces
Dudon, descendiente de Ogiero el danés, habia permanecido
encerrado en una prision.
Branzardo quiso cangearlo por el Rey de los algaceres, y
con este objeto envió un mensajero al jefe de los nubios, sabiendo
que Astolfo era un paladin, y que por lo tanto aceptaria
gustoso la proposicion de salvar á otro paladin. El
gallardo Duque accedió en efecto á lo propuesto por el sarraceno,
y rescató á Dudon, el cual le dió infinitas gracias
por su libertad, y se puso á su disposicion para ayudarle
en aquella guerra, tanto por tierra como por mar. Contando
Astolfo con un ejército tan numeroso, que no hubieran
podido resistirle siete países tan extensos como el África, y[340]
recordando que el santo Anciano le habia recomendado muy
eficazmente que expulsara á los sarracenos de las costas de
Provenza y Aguasmuertas de que se habian apoderado,
eligió nuevamente de entre sus soldados aquellos que más
aptos le parecieron para los trabajos del mar, y habiéndose
llenado las manos tanto como pudo de hojas de laureles,
cedros, olivos y palmas, se dirigió á la playa y las arrojó á
las olas. ¡Oh almas felices y queridas del cielo! ¡Oh efecto
sublime de un poder que el Señor concede raras veces á los
mortales! ¡Milagro prodigioso! Apenas tocaron el agua,
aquellas hojas empezaron á crecer de un modo increible;
encorváronse y se hicieron gruesas, largas y pesadas; las
venas que las atravesaban se convirtieron en duras grapas
de hierro y sólidos maderos, y conservando la forma aguda
de sus extremidades, quedaron en un momento transformadas
en naves de diferentes clases, y tantas cuantas
habian sido las hojas arrancadas de los árboles.
Fué en efecto un espectáculo asombroso el que ofrecieron
aquellas hojas convertidas milagrosamente en fustas,
galeras y otros bajeles. No menos milagroso fué verlas
provistas de velas, remos, obenques y de todo el aparejo
indispensable en un buque. Astolfo encontró bien pronto
quien supiera gobernar su flota á través de los mares y
de los vientos embravecidos; pues las cercanas costas de la
Córcega y la Cerdeña le suministraron excelentes pilotos,
timoneles, marineros y patrones. La expedicion, compuesta
de veintiseis mil hombres de todas clases, tuvo por jefe á
Dudon, caballero de gran experiencia, é igualmente valeroso
en mar y tierra.
Aun estaba la flota anclada en la costa de África, esperando
un viento favorable, cuando se presentó en ella un
navio cargado con los prisioneros que Rodomonte habia[341]
hecho en el peligroso puente, donde, segun he dicho varias
veces, era tan reducido el espacio para combatir. Entre dichos
prisioneros estaban el cuñado del Conde, el fiel Brandimarte,
Sansoneto y otros muchos caballeros de Alemania,
de Francia y de Gascuña, cuyos nombres creo ocioso recordar.
El piloto, que no sospechaba la presencia del enemigo,
echó el ancla en aquella playa, dejando muchas millas atrás
el puerto de Argel donde se habia propuesto fondear, á no
habérselo impedido un fuerte vendabal que impelió la popa
más de lo que debia. Creia llegar con toda seguridad entre
los suyos, como Progne á su bullicioso nido; pero así que
vió el águila imperial, las lises de oro y los leopardos, perdió
el color, como suele perderlo el que pone inadvertidamente
su pié sobre la serpiente venenosa dormida entre la
yerba, y se retira pálido y aterrado huyendo del reptil henchido
de rabia y de veneno. No pudiendo ya el piloto huir,
ni sabiendo cómo ocultar á sus cautivos, tuvo que resignarse
á saltar en tierra, y fué conducido con Brandimarte,
Olivero, Sansoneto y otros muchos á la presencia de Astolfo
y del hijo de Ogiero, que manifestaron su alegría al ver á
sus amigos: en recompensa de su trabajo, fué condenado el
patron á remar en las galeras de Astolfo.
El hijo del rey Oton recibió, como os digo, á los caballeros
cristianos con señaladas muestras de placer, é hizo que
les prepararan un banquete en su pabellon, y que les proveyeran
de armas y de cuanto necesitasen. Dudon difirió su
salida del puerto accediendo á los deseos de los recien llegados,
cuya conversacion le era sumamente grata, y cuyas
noticias le sirvieron mucho más que si se hubiera hecho á
la mar uno ó dos dias antes. Por ellos vino en perfecto conocimiento
del estado en que á la sazon se hallaban los
asuntos de Francia y de Carlomagno, y supo tambien dón[342]de
podria fondear con más seguridad y obtener mejores resultados.
Mientras estaba escuchándolos atento, se oyó un
rumor que iba creciendo por momentos, y unas voces de
alarma tan terribles, que obligaron á los caballeros á hacer
mil distintas suposiciones. El duque Astolfo y sus compañeros
se apresuraron á montar á caballo y á empuñar sus
armas, y se dirigieron al sitio en que más fuertemente resonaba
la gritería, inquiriendo por uno y otro lado el motivo
del tumulto, cuando vieron á un hombre tan feroz, que á
pesar de ir solo y desnudo, causaba grandes estragos en el
campamento. Iba esgrimiendo un palo tan duro, tan pesado
y tan macizo, que derribaba sin sentido á cuantos alcanzaba.
Ya habia hecho más de cien víctimas, sin que se atrevieran
á contenerle, como no fuera arrojándole saetas desde lejos,
pues no habia nadie tan animoso que osara aproximarse
á él.
Dudon, Astolfo, Brandimarte y Olivero, que habian acudido
presurosos al oir aquel estrépito, estaban considerando
con asombro la inmensa fuerza y el valor inusitado de aquel
hombre feroz, cuando vieron venir á una doncella, vestida
de negro, que corrió hácia Brandimarte y le saludó, echándole
al mismo tiempo los brazos al cuello. Era la donosa
Flor-de-lis, la doncella que tan viva pasion sentia por Brandimarte,
y que estuvo á punto de volverse loca de dolor
cuando dejó á su amante cautivo en el estrecho puente.
Habiendo sabido por el mismo Rodomonte que Brandimarte
habia sido enviado á Argel en compañía de los demás
cautivos, resolvió atravesar los mares para reunirse á él, y
se embarcó en Marsella en una nave de Levante, que pertenecia
á un caballero anciano de la familia del rey Monodante,
el cual habia recorrido muchos países, así por mar
como por tierra, para encontrar á Brandimarte, teniendo[343]
por último noticia de que lo hallaria en Francia. Conoció la
jóven al momento á Bardino, que así se llamaba aquel
caballero, el cual habia criado á Brandimarte en la Roca Silvana,
despues de haberle sustraido niño aun al Rey su padre.
Cuando Bardino supo la causa del viaje de Flor-de-lis
y el modo cómo su protegido habia pasado al África, puso
su bajel á disposicion de la doncella, y quiso acompañarla
en su travesía. Al llegar á la costa africana, supieron que
Astolfo tenia puesto sitio á Biserta, y les anunciaron que
quizás Brandimarte estaria con él.
Al ver la jóven á su amante, corrió á abrazarle con tanta
mayor alegría, cuanto que sus pasados sinsabores contribuian
á aumentarla. No fué menor el júbilo que sintió el
gentil caballero al contemplar allí á su adorada y constante
compañera, á quien amaba más que á todo en el mundo: le
prodigó las más dulces caricias, la estrechó infinitas veces
contra su corazon; sus apasionados besos se sucedian sin
poder saciar su amoroso fuego, y hubieran continuado así
largo tiempo, si Brandimarte, alzando los ojos, no hubiera
reparado en Bardino, que habia venido acompañando á la
jóven. Extendió las manos con intencion de abrazarle y de
preguntarle al propio tiempo el motivo de su venida; pero
se lo impidió la multitud de soldados que huian desordenadamente
ante aquel palo que el desnudo loco volteaba en
torno suyo, abriéndose ancho paso.
Flor-de-lis miró atentamente á aquel insensato, y exclamó
dirigiéndose á Brandimarte:—«¡Es el Conde!»—Astolfo
conoció tambien á Orlando por el retrato que de él le hiciera
el Santo Evangelista en el Paraiso terrestre: de otra
suerte, nadie hubiera podido sospechar siquiera que fuese
el cortés Paladin aquel ser súcio, insensato, maltrecho y
que por su aspecto se asemejaba más bien á una fiera que á
un hombre.
[344]
Movido Astolfo á compasion, se volvió á Dudon y Olivero
que estaban cerca de él, y con lágrimas en los ojos les
dijo:—«Ahí teneis á Orlando.»—Los dos caballeros le consideraron
con atencion algunos momentos, quedando mudos
de asombro y de estupor al verle en tan aflictivo estado.
La mayor parte de los circunstantes derramaban lágrimas
que arrancaba á sus ojos la piedad y el sentimiento, pero
exclamando Astolfo:—«No es ocasion de llorar, sino de pensar
en curarle,»—saltó del caballo, y lo propio hicieron
Brandimarte, Sansoneto, Olivero y Dudon, rodeando simultáneamente
al sobrino de Carlomagno con intencion de
sujetarle. Al verse Orlando encerrado en aquel círculo, empezó
á esgrimir su palo insensata y desesperadamente, é hizo
sentir la fuerza de su brazo á Dudon, el cual, cubriéndose
la cabeza con el escudo, pretendió acometerle, y á no haber
sido porque la espada de Olivero se interpuso amortiguando
la fuerza del golpe, el terrible palo del loco hubiera
hecho pedazos el escudo, el yelmo, el cráneo y la cabeza
del hijo de Ogiero. A pesar de esto, destrozó el escudo, y
cayó con tal furia sobre el almete, que el caballero quedó
tendido en el suelo. Sansoneto descargó tambien un tajo
sobre el palo, con tal vigor, que le cortó en redondo más de
dos brazas. Brandimarte cogió entonces á Orlando por detrás,
oprimiéndole vigorosamente con sus brazos, mientras
que Astolfo le sujetaba por las piernas; pero dando el loco
una furiosa sacudida, lanzó de espaldas al Duque inglés á
más de diez pasos de distancia, y aunque no pudo soltarse
de los brazos de Brandimarte que le tenia fuertemente asido
por mitad del cuerpo, descargó en seguida tan tremendo
puñetazo sobre Olivero, que lo tendió á sus piés pálido é
inanimado y vertiendo sangre por nariz y ojos. A no ser
por el excelente temple del casco que llevaba Olivero, aquel[345]
puñetazo le hubiera quitado la vida, á pesar de lo cual
cayó el caballero cual si su alma hubiese volado al Paraiso.
Astolfo y Dudon se habian levantado, aunque este con
la cara hinchada, y uniendo sus esfuerzos á los de Sansoneto,
cuyo golpe habia sido tan certero, acometieron nuevamente
á Orlando. Dudon le sujetó tambien por detrás,
procurando echarle una zancadilla para derribarle; Astolfo
y los demás le cojieron los brazos, y ni aun así podian refrenar
sus violentos ímpetus. El que haya visto á un toro
perseguido, cuyas orejas sujetan con los dientes los perros
de presa, y que corre mugiendo y arrastrando consigo á los
tenaces canes de quienes no puede desprenderse, podrá formarse
una idea del espectáculo que presentaba Orlando
arrastrando consigo á todos aquellos guerreros.
Algun tanto repuesto Olivero del puñetazo que tan mal
parado le dejara, levantóse del suelo, y viendo que el sistema
seguido por Astolfo no produciria el resultado que se
deseaba, arbitró un medio más á propósito para derribar á
Orlando, lo puso inmediatamente por obra y surtió el efecto
apetecido. Ordenó que le trajeran algunas cuerdas fuertes,
en cuyos extremos hizo lazos corredizos, y logró echarlos
á las piernas, á los brazos y al cuerpo del Conde: en
seguida encargó á cada uno de los guerreros que sostuvieran
fuertemente las cuerdas por el extremo opuesto al lazo,
y valiéndose de este medio, consiguieron tirar al suelo á
Orlando como si fuera un buey ó un caballo.
En cuanto le vieron caer en tierra, se arrojaron todos
sobre él, y le ataron más sólidamente de piés y manos: en
vano forcejeaba Orlando desesperado y furioso; sus esfuerzos
eran ya impotentes. Astolfo dispuso acto contínuo que
le trasladaran de aquel sitio, manifestando que queria cu[346]rarle
de su locura; y como Dudon era el de mayor estatura
de todos aquellos guerreros, cargó con él y le llevó hasta
la misma orilla del mar. Astolfo ordenó que le lavaran el
cuerpo siete veces, y que le metieran otras tantas en el
agua, hasta hacer desaparecer de su rostro y de sus miembros
la endurecida mugre que los cubria: despues le tapó
la boca, que despedia fuertes resoplidos, con ciertas yerbas
cogidas á este efecto, de modo que solo pudiera respirar por
las narices: destapando en seguida la redoma en que estaba
encerrado el juicio de Orlando, se la aplicó tan cerca de la
nariz, que al hacer Orlando una fuerte aspiracion la vació
completamente. ¡Oh prodigio admirable! El Conde recobró
en el acto la razon, y sintió renacer su inteligencia con
mayor claridad y lucidez que nunca. Sucedióle á Orlando,
en cuanto Astolfo hizo desaparecer su locura, lo que al hombre
que despierta de un sueño profundo y penoso: no duerme
ya, está en la plenitud de sus sentidos, y sin embargo,
todavía cree contemplar asombrado las formas horribles
de desmesurados mónstruos, que ni existen ni pueden existir,
y se le figura estar haciendo aun las cosas extrañas é
inusitadas que su imaginacion le representaba durante su
sueño.
El Paladin permaneció algunos momentos absorto y estupefacto;
miró sin pronunciar una palabra á Brandimarte,
al hermano de la hermosa Alda y al que le restituyó el
juicio, y estuvo largo rato pensando cómo y cuándo habia
ido á parar á aquellas playas. Despues paseó sus miradas
en todas direcciones, sin poder conocer el sitio en que se
encontraba, ni adivinar el motivo de hallarse desnudo y
atado de piés á cabeza con tantas cuerdas. Por fin, dijo,
como Sileno á los que le tenian sujeto en una caverna:
«Desatadme,» con rostro tan sereno, con mirada tan segura[347]
y tan distinta de lo que hasta entonces habia sido, que sus
amigos le complacieron, apresurándose á vestirle un traje
que mandaron traer, y esforzándose en consolarle del dolor
que le causaba su pasada locura.
Al volver Orlando á su primitivo estado, más prudente
y varonil que nunca, se sintió tambien emancipado de su
funesto amor, hasta el extremo de que la misma mujer
cuyas gracias y perfecciones admiraba antes, y á quien tan
frenéticamente habia amado, le parecia ya un ser envilecido
é indigno de su estimacion, y cifró desde entonces todos
sus deseos y conatos en recobrar cuanto aquel amor
le habia arrebatado.
Mientras tanto Bardino participó á Brandimarte la muerte
de Monodante, su padre, y le anunció que venia á ofrecerle
la corona, en primer lugar, de parte de su hermano
Giliante, y despues, de la de los habitantes del archipiélago
que se extiende en las más apartadas regiones del Oriente,
país el más rico, más populoso y más placentero del mundo.
Para determinarle á aceptar, adujo, entre otras varias
razones, la de que tal era su deber; le pintó las dulzuras
del suelo pátrio, y le aseguró que en cuanto las hubiera
disfrutado, aborreceria para siempre su vida errante. Brandimarte
le contestó que estaba decidido á permanecer al
lado de Orlando, sirviendo á Cárlos mientras durara la guerra,
y que si lograba ver el término de esta, pensaria más
detenidamente en sus propios asuntos.
Al dia siguiente, se hizo á la vela la escuadra mandada
por el hijo del Danés con rumbo á las costas de Provenza.
Orlando, sabedor por Astolfo del estado en que se hallaba
la guerra, se unió á él, y ambos se dedicaron á estrechar
el cerco de Biserta, concediendo, sin embargo, al Duque inglés
los honores del mando, á pesar de que este no hacia[348]
más que lo aconsejado por el Conde. Si por ahora no me
ocupo de su plan de ataque, ni de cómo, cuándo y por qué
lado se dió el asalto á la gran Biserta, ni de la batalla que
precedió al asalto, ni de los que compartieron con Orlando
la gloria de aquel dia, no os dé cuidado alguno, porque
pronto volveremos á encontrarlos. Dignaos, entre tanto,
escuchar el relato de la derrota que los francos hicieron
sufrir á los moros.
El rey Agramante se vió casi abandonado en lo más
fuerte del peligro; pues los reyes Marsilio y Sobrino se retiraron
con muchos paganos á la ciudad de Arlés, y despues
se embarcaron en sus respectivas escuadras, temerosos de
no poder salvarse en tierra: un gran número de gefes y
caballeros del ejército moro imitó en breve su ejemplo.
Agramante continuó resistiendo, á pesar de esta defeccion;
pero cuando ya no pudo más, volvió las espaldas y corrió
á encerrarse en la ciudad que estaba próxima. Bradamante
se lanzó en su seguimiento, estimulando á su veloz Rabican,
pues anhelaba darle muerte por haberla privado tantas veces
de su querido Rugiero. Marfisa, á quien animaba el mismo
deseo, por vengar, aunque algo tarde, la muerte de su padre,
excitaba á su corcel con el acicate, comunicándole en
cuanto le era posible la misma prisa que ella tenia. Pero
ninguna de las dos pudo llegar á tiempo de impedir que
el Rey penetrase en la ciudad murada, y se salvase luego á
bordo de sus naves.
Cual dos sabuesos esbeltos y valientes, que soltados al
mismo tiempo de la trailla, regresan tristes y pesarosos
por haber seguido inútilmente á los ciervos ó á las cabras
monteses, pareciendo como avergonzados de su lentitud,
así retrocedieron las dos doncellas, suspirando al ver al Pagano
en salvo. Sin embargo, no permanecieron ociosas, y[349]
precipitándose en lo más espeso de la fugitiva multitud,
hicieron caer á los botes de su lanza, para no volver á
levantarse, á un crecido número de contrarios. En mala
ocasion habian sido derrotados los moros, pues ni aun huyendo
podian salvarse; porque Agramante, para mayor seguridad
suya, mandó cerrar las puertas de la ciudad que daban
al campo y cortar todos los puentes que habia sobre el Ródano.
¡Ah infelices pueblos! ¡Siempre que los tiranos creen
reportar alguna utilidad, os tratan como rebaños de carneros
ó de cabras! Muchos de los fugitivos se arrojaron al rio;
otros al mar; otros enrojecieron la tierra con su sangre.
Pereció la mayor parte de ellos; solo unos cuantos quedaron
prisioneros, porque los demás no podian ofrecer un
buen rescate.
Aun quedan vestigios en Arlés de las espantosas pérdidas
que ambos ejércitos sufrieron en aquella batalla, si bien fué
mayor la que en los Sarracenos causaron Bradamante y
Marfisa: no lejos de la ciudad y donde el Ródano se estanca,
se ve todo el campo cubierto de sepulcros.
El rey Agramante habia hecho entre tanto cortar las
amarras y dirigir á alta mar los navios mayores de su flota,
dejando los más lijeros cerca de la costa para recoger á los
que á su bordo querian salvarse. Estuvo dos dias á la vista
del puerto para socorrer á los fugitivos, y porque los vientos
le eran contrarios: al llegar el tercero se dió á la vela,
con la esperanza de regresar en breve al África.
Temeroso el rey Marsilio de que entonces le tocara á su
España pagar el desquite de aquella guerra, y de que se
desencadenara sobre sus estados tan negra y deshecha tempestad,
hizo rumbo á Valencia, y se dedicó solícito á poner
sus fortalezas en estado de defensa, aprestándose para la
lucha que fué causa de su ruina y de la de sus aliados.
[350]
Agramante bogaba en tanto hácia las costas de África en
buques mal armados y peor tripulados; tan exhaustos de
hombres, como llenos de quejas y reconvenciones. Como
habian perecido en Francia las tres cuartas partes del ejército,
unos acusaban al monarca de orgullo, otros de crueldad,
otros de insensatez, y cual suele suceder en semejantes
casos, todos le maldecian interiormente; pero contenidos
por el temor, permanecian quietos á la fuerza. Dos ó tres
hubo, sin embargo, que siendo amigos y teniendo más confianza
entre sí, se atrevieron á despegar los lábios y á
desahogar su cólera y su despecho; mientras el mísero Agramante,
no viendo en torno suyo más que fingidos semblantes,
y oyendo sin cesar palabras aduladoras, falsas y engañosas,
estaba todavía persuadido de que todos le amaban y
le compadecian. El Monarca africano habia resuelto no
desembarcar en las playas de Biserta, porque sabia positivamente
que estaban en poder de los nubios; y por lo tanto
dispuso que su flota fondeara en un punto bastante lejano
de la ciudad sitiada, y á propósito para saltar en tierra
con toda seguridad: una vez logrado esto, pensaba dirigirse
en derechura á socorrer á su afligido pueblo. Mas no correspondiendo
su destino adverso á aquella intencion justa y
prudente, quiso que la escuadra formada tan milagrosamente
en las costas africanas con hojas de árboles, que iba
surcando las olas con rumbo á Francia, encontrara á la
suya durante la noche, con un tiempo nebuloso, oscuro y
triste, para que fuese mayor el desórden producido por tan
inesperado encuentro.
Agramante ignoraba de todo punto que Astolfo enviara
contra él una flota tan numerosa, y aun cuando se lo hubiesen
dicho, tampoco hubiera creido que una sola rama
pudiese producir cien naves; por lo cual seguia su derrotero[351]
sin desconfianza alguna, y sin cuidarse de poner centinelas
ni vigías en las gabias para que le dieran parte de lo que
descubrieran. Las naves cuyo mando confió Astolfo á Dudon,
tripuladas por gente resuelta y animosa, habian divisado
la flota mora al ponerse el Sol; dirigieron las proas en
su demanda, abordaron de improviso á los desprevenidos
enemigos, y en cuanto se convencieron por su lenguaje de
que eran moros y por lo tanto adversarios suyos, echaron
los ganchos de abordaje y los garfios encadenados. Fué tan
rudo el choque y tan impetuoso, que muchos buques sarracenos
fueron echados á pique por los grandes navios de
Dudon, á los que impelía además un viento favorable. En
seguida trabóse una lucha desesperada, lloviendo sobre los
bajeles de Agramante, el hierro, el fuego y piedras enormes,
con tanta furia, que parecia aquello una tempestad
más terrible que cuantas el mar habia presenciado.
Los soldados de Dudon, á quienes el cielo infundia entonces
más pujanza y denuedo que de ordinario, porque
habia sonado la hora de castigar los infinitos crímenes de
los sarracenos, sabian dirigir desde cerca ó desde lejos tan
certeros golpes, que Agramante no encontraba sitio donde
guarecerse: caia sobre él una verdadera lluvia de saetas, y
por todas partes se veia amenazado de espadas, garfios, picas
y hachas. Las máquinas de guerra y los tormentos[143]
vomitaban sin cesar piedras enormes y pesadas, que destrozaban
los bajeles de popa á proa, y abrian en ellos ancho
paso á las olas; pero el mayor daño lo causaban las materias
inflamables, produciendo en los buques el incendio tan
fácil de prender como difícil de apagar.
La infortunada chusma sarracena, por evitar un peligro[352]
se lanzaba en otro más inmediato, pues los unos, huyendo
del acero enemigo, se arrojaban al mar, donde perecian
ahogados; los otros, moviendo á un tiempo piés y brazos,
intentaban salvarse en las lanchas; pero los que las tripulaban,
temerosos de zozobrar por verlas excesivamente cargadas,
rechazaban á los fugitivos. Cuantos se agarraron á
los botes para subir á ellos, dejaron la mano clavada en su
borde, yendo su cuerpo á enrojecer las agitadas olas. Muchos
de los que habian contado con la probabilidad de salvar
á nado su vida ó de perderla al menos de un modo
menos doloroso, al ver su esperanza burlada, empezaban á
desfallecer; y para librarse de perecer en el agua, volvian á
los buques que abandonaran por temor al incendio: al llegar
junto á ellos, se abrazaban á un madero ardiendo, y
por escapar á dos géneros de muertes, hallaban en ambos
á un mismo tiempo el término de su existencia. Algunos,
aterrados por las saetas ó las hachas que veian en torno
suyo, se precipitaban en el mar, pero en vano; porque no
tardaba en alcanzarles una piedra ó un venablo que impedia
su fuga.
Pero será tal vez más útil y conveniente suspender mi
canto, puesto que todavía lo escuchais con deleite, antes
de que os llegue á causar fastidio ó hastío si lo prolongo
demasiado.
[353]
El rey Agramante se ve obligado á huir, y contempla desde lejos el incendio
de Biserta. Habiendo conseguido saltar en tierra, encuentra al Rey de Sericania,
que le da nuevas pruebas de lealtad.—Gradasso desafía á Orlando
y á otros dos caballeros cristianos, jactándose de que dará muerte al primero.—Rugiero
combate con Dudon por librar á siete reyes de la esclavitud.
Pecaria de difusa mi narracion, si quisiera referir todos
los episódios de aquel combate naval: relatarlos ante vos,
¡oh hijo magnánimo del invicto Hércules! seria, como vulgarmente
se dice, llevar jarros á Samos, murciélagos á
Atenas y cocodrilos á Egipto; porque no solo habeis presenciado
escenas semejantes á las que describo de oidas, sino
que las habeis hecho presenciar á otros con admiracion.
Vuestro leal pueblo fué testigo de un grandioso espectáculo,
la noche y el dia que estuvo contemplando en el Pó, como si
fuera en un teatro, la escuadra enemiga acosada por el hierro
y el fuego. Entonces vísteis, y dísteis á conocer á muchos
todo el horror de los gritos y lamentos que pueden oirse en
un combate naval, el de las aguas enrojecidas por torrentes
de sangre, y el de los mil géneros de muertes que se encuentran
en semejantes luchas. Yo no pude verlo[144]; hacia
seis dias que, viajando de distintos modos y por diferen[354]tes
caminos, habia ido con toda la celeridad que me fué posible
á echarme á los piés del gran Pastor para impetrar
socorros; pero no necesitásteis, Señor, ginetes ni peones
para romper mientras tanto los dientes y las garras del
Leon de oro[145], ni para humillarlo hasta el extremo de no
haberse atrevido á molestarnos más desde aquel dia. Supe
entonces vuestro triunfo por Alfonso Trotto, que se halló
en la batalla; por Aníbal y Pedro Moro, Afranio, Alberto,
los tres Ariostos, el Bagno y el Zerbinatto, los cuales
me dieron tan minuciosos detalles, que no pude poner en
duda aquella brillante victoria, de la que me ofrecieron
una prueba fehaciente las numerosas banderas depositadas
en el templo, y las quince galeras que, con una multitud
de bajeles de otros portes, fueron apresadas y conducidas
á nuestros puertos.
Cuantos vieron aquellos incendios, aquellos naufragios,
el apresamiento de la escuadra enemiga, y las escenas de
muerte y desolacion tan variadas que acontecieron en
venganza de los estragos causados en nuestras ciudades,
podrán formarse una idea de los destrozos y la matanza
que sufrieron los míseros africanos con su rey Agramante,
durante la noche oscura en que fueron atacados por Dudon.
Cuando se empeñó el combate, era ya de noche, y todo
estaba rodeado de profundas tinieblas; pero en cuanto el
azufre, la pez y el alquitran, lanzados en gran cantidad, comunicaron
el fuego desde la proa á la popa, y las voraces
llamas empezaron á abrasar y consumir las galeras y naves
mal defendidas, se veian con tal claridad todos los objetos,
que no parecia sino que la noche hubiese dado paso
á la luz del dia. Mientras duró la oscuridad, no le inspiró
gran cuidado á Agramante el enemigo, ni le creia tan fuer[355]te
que, como lograra prolongar su resistencia, no pudiera
rechazarlo; pero en cuanto se disiparon las tinieblas, y vió
contra lo que esperaba, que las naves contrarias eran dos
veces más numerosas que las suyas, opinó de muy distinta
manera. Seguido de algunos de sus guerreros, saltó á una
lancha, á la que habian trasbordado á Brida-de-oro y sus
objetos más preciados, y se fué deslizando con el mayor silencio
por entre las naves de su flota, hasta llegar á un sitio
más seguro y lejos de los suyos á quienes Dudon seguia acosando
con encarnizamiento y reduciéndolos al más lamentable
extremo. Mientras se escapaba el Monarca africano,
causa principal de tantos desastres, el fuego, el mar y el
hierro abrasaba, absorbia y exterminaba á sus infelices soldados.
Sobrino acompañaba en su fuga á Agramante, que se
lamentaba con aquel prudente rey de no haberle dado crédito,
cuando previó con inspiracion profética y divina los
males que á la sazon le abrumaban con su doloroso peso.
Pero volvamos al paladin Orlando: comprendiendo este
héroe la necesidad de apoderarse de Biserta, para que no
volviera á molestar con nuevas guerras á la Francia, aconsejó
á Astolfo que la arrasase, antes de que que pudiera recibir
auxilios; y en su consecuencia, se ordenó al ejército
que lo tuviera todo dispuesto para el amanecer del tercer
dia. El Duque inglés habia preparado muchos buques con
este objeto, pues no quiso que toda la escuadra siguiese á
Dudon, y confió su mando á Sansoneto, tan buen guerrero
en el mar como en la tierra, el cual fué á anclar frente á
Biserta, á una milla de la entrada del puerto. Cumpliendo
cual verdaderos cristianos, que no se determinan á acometer
empresa alguna sin implorar la gracia de Dios, Astolfo
y Orlando dispusieron que el ejército dedicase á la oracion
y al ayuno los dias que faltaban para el ataque, y que al
[356]
llegar el tercero, estuviesen todos preparados para marchar
á la primera señal sobre Biserta, que una vez conquistada,
deberia ser entregada al pillaje y al incendio. Despues de
haber cumplido con las prácticas piadosas ordenadas por sus
jefes, los parientes, amigos y conocidos pasaron reunidos á
disfrutar de los modestos banquetes que debian restaurar
sus fuerzas, y á su conclusion se abrazaron repetidas veces
derramando lágrimas y dirigiéndose las tiernas palabras de
despedida que suelen usarse entre personas amadas en el
momento de una separacion.
Dentro de Biserta, los sacerdotes y el afligido pueblo sarraceno
hacian tambien oracion, golpeándose el pecho y llamando
entre interrumpidas lágrimas á su Mahoma, que no
podia escucharlos. ¡Cuántos ayunos, cuántas promesas,
cuántos donativos se ofrecieron privadamente al falso profeta,
y cuántos templos, altares y estátuas se le prometieron
como recuerdo de aquel apurado trance! Despues de
recibir la bendicion del Cadí, el pueblo tomó sus armas y
volvió á guarnecer las murallas.
Descansaba aun la bella Aurora en su lecho al lado de su
esposo Titon, y la oscuridad reinaba todavía por todas
partes, cuando Astolfo por un lado, y Sansoneto por otro,
se apercibieron para el combate, y en cuanto oyeron la señal
dada por el Conde acometieron con irresistible ímpetu
á Biserta. Bañaba el mar dos lados de la ciudad: los otros
dos se asentaban sobre tierra firme, y estaban defendidos
por elevados muros de construccion antigua y singular.
Estas eran sus únicas fortificaciones; pues desde que el rey
Branzardo se vió obligado á encerrarse en ella, no pudo
disponer de tiempo y brazos suficientes para aumentar los
medios de defensa.
Astolfo encargó al Rey de Nubia que causara en las al[357]menas
el mayor daño posible con faláricas[146], hondas y
ballestas, á fin de quitar á los sitiados las ganas de asomarse
á ellas, y de que pudieran circular sin dificultad ninguna
los ginetes y peones que llevaban al pié de las murallas
piedras, tablas, vigas y máquinas de guerra. Pasábanse de
mano en mano los materiales necesarios para cegar los fosos,
cuya agua se habia cuidado de cortar el dia antes, por
lo cual en muchos sitios quedaba descubierto su cenagoso
fondo: los soldados de Astolfo trabajaron con tal ardor, que
en breve los dejaron obstruidos y llenos, y completamente
nivelado el suelo hasta el mismo muro. Astolfo, Orlando y
Olivero dieron entonces la señal del asalto.
Los nubios, poseidos de una febril impaciencia, arrastrados
por la esperanza del saqueo, y sin hacer caso del peligro
á que se exponian, arremetieron los primeros contra la
ciudad, cubiertos con testudos[147], y llevando sus arietes y
demás instrumentos bélicos á propósito para destruir las
torres ó derribar las puertas; pero no hallaron desprevenidos
á los sarracenos, que haciendo llover sobre ellos, á manera
de tempestad, hierro, fuego, piedras y enormes trozos
de almenas, desencajaban las tablas y las vigas de las máquinas
de guerra construidas en su daño. Mientras reinó la
oscuridad y durante las primeras acometidas, sufrieron dolorosas
pérdidas los soldados cristianos; pero en cuanto salió
el Sol de su espléndido palacio, la Fortuna volvió la espalda
á los sarracenos.
El conde Orlando hizo que se renovara el asalto con más
furia, tanto por mar como por tierra: Sansoneto, que habia[358]
permanecido hasta entonces en alta mar con sus buques,
entró en el puerto, se acercó á la ciudad, y desde bordo
molestaba al enemigo con hondas, arcos y varios tormentos,
y al propio tiempo hacia desembarcar lanzas, escalas,
pertrechos de guerra y marineros, que auxiliaran á los de
tierra. Olivero, Orlando, Brandimarte y Astolfo combatian
valerosamente en la parte de la ciudad que se extendia
tierra adentro. Cada uno de ellos iba al frente de uno de
los cuatro cuerpos en que habian dividido sus huestes, y llevaban
á cabo las más brillantes proezas, ya en los muros,
ya en las puertas ó en varias partes á la vez. De este modo
se podia apreciar el valor de cada cual mucho mejor que si
hubiesen estado reunidos: de este modo podian conocer los
numerosos testigos de sus hazañas cuál de ellos era más
digno de premio ó de alabanza.
Empujáronse hácia las murallas torres de madera construidas
sobre ruedas, é hicieron que se adelantaran los
elefantes, llevando otras torres sobre sus anchos lomos, las
cuales llegaban á tanta altura, que excedian en elevacion á
las almenas. Acudió Brandimarte, apoyó una escala contra
el muro, y subiendo por ella, excitó á sus soldados á
imitar su ejemplo. Los más intrépidos se lanzaron tras
él, bastándoles para creerse seguros el tenerle en su
compañía: nadie se tomó el cuidado de reparar si la escala
era ó no bastante sólida para soportar tanto peso: en cuanto
á Brandimarte, no se ocupaba más que del enemigo;
llegó combatiendo hasta lo alto de la escala, y al fin logró
asirse de una almena. Ayudándose con piés y manos, saltó
á ella, y empezó á esgrimir en torno suyo su terrible acero,
y á hendir cráneos y atravesar pechos, magullando y
derribando á cuantos se le oponian, y haciendo prodigios de
valor: pero en aquel momento, no pudiendo resistir la es[359]cala
el enorme peso que gravitaba sobre ella, se rompió, y
excepto Brandimarte, fueron á caer en el foso unos sobre
otros todos cuantos subian.
A pesar de este contratiempo, ni perdió el intrépido paladin
su audacia, ni pensó en retroceder, por más que se
encontraba solo y siendo blanco de los sitiados. Sus compañeros
le gritaban que volviese atrás, pero no quiso hacerles
caso; y dando un salto desde el muro, que tendria más de
treinta brazas de altura, cayó en el interior de la ciudad,
sin hacerse daño alguno y como si hubiese hallado el duro
terreno lleno de pluma ó paja. Acometiendo en seguida á
cuantos vió en su derredor, les hizo morder el polvo, atravesándolos
ó rajándolos con su acero, como se atraviesa ó
corta un delgado paño. En su incansable ardor, lo mismo
embestia á unos que á otros, y tanto unos como otros procuraban
ponerse fuera de su alcance. Sus compañeros, que
le habian visto saltar al interior de la ciudad, temieron no
poder llegar bastante pronto para socorrerle. El rumor del
riesgo que corria circuló en breve de boca en boca por todo
el campo; la Fama, con rápido vuelo, fué difundiendo la
noticia y acrecentando el peligro, y llegó sin plegar un momento
sus voladoras alas á los diferentes sitios en que Orlando,
el hijo de Oton y Olivero se hallaban combatiendo.
Estos guerreros, y en especial el Conde, que amaban á Brandimarte
y le tenian en singular estima, sabiendo que el
menor retraso podria hacerles perder tan excelente compañero,
se abalanzaron á las escalas; subieron á las murallas
por distintos puntos á la vez, y rivalizando en audacia, se
mostraron tan resueltos y animosos á la par, que su solo aspecto
hizo temblar á los enemigos.
Así como en medio de una deshecha tempestad, acometen
las olas á un temerario bajel, procurando entrar por la[360]
proa ó por los costados con rabia y con furor, mientras el
piloto suspira, gime y pierde el valor y las fuerzas en el
momento en que deberia echar mano de todos sus recursos,
hasta que una ola más poderosa que las demás logra penetrar
en el buque, y da libre paso á las otras, que se precipitan
por donde entró aquella, así tambien, en cuanto
escalaron los muros los tres paladines, abrieron tan ancho
camino, que sus soldados pudieron seguirles con toda seguridad,
subiendo por las mil escalas que habian fijado al pié
de las murallas. Entre tanto, los macizos arietes abrian
numerosas brechas con tan buen éxito, que por más de un
sitio podian acudir los sitiadores en socorro del animoso
Brandimarte.
Con un furor igual al que anima al altivo rey de los rios,
cuando rompe sus márgenes y diques y se abre ancho paso
á través de los campos ocneos, arrastrando entre sus turbias
ondas los feraces surcos, las fecundas mieses, las cabañas,
los rebaños, los perros y hasta los pastores, y haciendo
que los peces naden sobre las copas de los olmos en donde
poco antes solian revolotear los pajarillos, con un furor semejante
se precipitó la impetuosa hueste cristiana por las
distintas brechas de las murallas, entrando con la tea incendiaria
y con el hierro á destruir la mal defendida ciudad.
El asesinato, el saqueo, el incendio y todos los excesos
imaginables consumaron en un momento la ruina de la rica
y triunfal Biserta, de aquella ciudad reina de toda el África.
El suelo estaba sembrado de cadáveres por todas partes:
la sangre derramada por infinitas heridas formaba un
lago más súcio y cenagoso que el que ciñe en torno la ciudad
de Dite: el fuego, comunicándose de unos edificios á
otros, devoraba palacios, pórticos y mezquitas: los lamentos,
los alaridos y el rumor de los golpes con que cada cual[361]
se heria el pecho en su desesperacion, resonaban lúgubremente
en las estancias vacías y saqueadas.
Veíase salir á los vencedores por las funestas puertas
cargados de rico botin; unos con vasos preciosos, otros con
riquísimas telas y otros con objetos de oro y plata dedicados
desde tiempo inmemorial al servicio de las mezquitas: muchos
soldados se llevaban cautivos á los niños, otros á sus
madres desconsoladas; se cometieron, por fin, estupros, violaciones
y otros actos de barbarie, que ni Orlando ni el Duque
inglés pudieron evitar, á pesar de haber llegado á su
noticia una gran parte de ellos.
El bravo Olivero dió la muerte á Bucifar, rey de los algaceres:
Branzardo, reducido al último extremo y perdida
ya toda esperanza, se quitó la vida por su propia mano: el
duque del Leopardo hizo prisionero á Fulvo, que murió á
consecuencia de las tres heridas que recibiera. Tal fué la
suerte de los tres guerreros á quienes el Rey de África
confió al partir la custodia de sus estados.
Entretanto Agramante habia abandonado su escuadra y
huido con Sobrino: al ver desde lejos el incendio que se extendia
por la costa, lloró y suspiró por su Biserta; pero
cuando supo al saltar en tierra los desastres que habian
acontecido en su reino, quiso suicidarse, y hubiera llevado
á cabo su intento si Sobrino no lo impidiera, diciéndole:
—No podrian alcanzar tus enemigos una victoria más
grata que la de saber que te habias dado la muerte, porque
de este modo alimentarian la esperanza de gozar tranquilamente
de sus conquistas. Tu vida impedirá semejante alegría,
pues mientras existas tendrán siempre motivos de
temor: harto conocen que no pueden enseñorearse por mucho
tiempo del África, como no sea por muerte tuya. Al
morir, privarias á tus súbditos de la esperanza, único bien[362]
que nos queda. Si vives, confio en que nos salvarás, alejando
los males que pesan sobre nosotros, y restituyéndonos
la tranquilidad y la alegría. Muriendo tú, estoy persuadido
de que seremos esclavos del vencedor, y el África su desolada
tributaria. Vive, pues, Señor, si no para tí, á lo menos
para no agravar la desesperada situacion de los tuyos.
Tienes la seguridad de que el Soldan de Egipto, con cuyos
estados confina tu reino, te auxiliará con gente y dinero;
pues nunca sufrirá que el hijo de Pepino adquiera tal predominio
en África: además, tu pariente Norandino vendrá
con todas sus fuerzas para devolverte lo perdido, y en
cuanto llames á los turcos, armenios, persas, árabes y medos,
acudirán veloces en tu socorro.
Con estas y parecidas frases procuraba el prudente anciano
avivar en el corazon de su señor la esperanza de
reconquistar en breve el África, por más que él mismo careciera
de ella. Demasiado sabia cuánto gime y suspira en
vano y cuán apurada y extrema es la situacion del que se
deja arrebatar su reino y acude al auxilio de los Bárbaros
para rescatarlo. Una prueba de esta verdad nos la ofrecieron
Annibal y Yugurta en los tiempos antiguos[148]; y en los
modernos, Luis el Moro, cautivo de otro Luis. Escarmentado
con tales ejemplos vuestro hermano Alfonso (á vos me
dirijo, Señor mio), ha considerado siempre como un loco
al que fia en los otros más que en sí mismo; y por esta ra[363]zon,
cuando la cólera implacable de un pontífice irritado le
declaró la guerra, supo resistir á las promesas y á las amenazas,
y no quiso ceder á otros sus estados, aunque en sus
escasos medios de defensa no le fuera posible extenderse
demasiado, y á pesar de ver arrojados de Italia á sus defensores
y dueños del reino á sus enemigos[149].
El rey Agramante habia mandado hacer rumbo hácia
Levante, é iba navegando por alta mar, cuando se vió
sorprendido por una violenta tempestad producida por un
impetuoso viento de tierra. El piloto que gobernaba el buque
exclamó:
—Veo que se prepara una tormenta tan borrascosa, que
la nave no podrá resistirla. Si quereis seguir mi consejo,
señores, será conveniente arribar á una isla próxima que
está á la izquierda, y en la que podremos esperar á que pase
el furor de la tempestad.
Consintió Agramante en ello, y se salvó de aquel peligro
refugiándose en la isla, que para abrigo de los navegantes
está situada entre el África y las fraguas del Vulcano[150].
No se veia habitacion alguna en toda la isla, cuyo suelo
estaba cubierto de humildes mirtos y de enebros: retiro
plácido y favorito de los ciervos, de los gamos, liebres y
cabritos, era conocida tan solo de los pescadores, que solian
tender y secar sus húmedas redes en las peladas zarzas,
concediendo mientras tanto algun reposo á los pescados en
el fondo del mar.
[364]
Allí encontraron otro bajel que por fortuna suya habia
podido guarecerse de la tempestad: á su bordo se hallaba,
procedente de Arlés, el gran guerrero que ceñia la corona
de Sericania. Cuando los dos monarcas se vieron en la playa,
corrieron á abrazarse con alegría y deferencia, pues
ambos eran muy amigos, y poco antes habian peleado juntos
ante los muros de París. Gradasso escuchó el relato de
las desventuras de Agramante con verdadero disgusto, y
procuró consolarle, ofreciéndose en persona á auxiliarle;
pero le disuadió de ir al desleal país de Egipto en demanda
de socorro.
—Pompeyo enseña á los reyes fugitivos, le dijo, si es ó
no peligroso pasar á aquel país[151]; y como me has dicho
que Astolfo ha venido á arrebatarte el África con la ayuda
de los etíopes, súbditos del rey Senapo, que ha reducido á
cenizas la capital, y que á su lado pelea Orlando, cuya cabeza
estaba hasta hace poco tan exhausta de razon, se me
ha ocurrido un magnífico remedio para hacerte salir de situacion
tan angustiosa. Acometeré en favor tuyo la empresa
de retar al Conde á combate singular; y aunque su
cuerpo fuese de cobre ó de hierro, estoy seguro de que no
podrá resistirme.
»Muerto el Conde, las huestes cristianas huirán ante nosotros
como los corderillos ante un lobo hambriento: despues
me será muy fácil obligar á los nubios á que evacuen
el África; haré que los otros nubios, separados de tus enemigos
por el Nilo y por la diferencia de religion, y los árabes
y macrobios, ricos de oro y de gente los primeros y de
caballos los segundos, los persas, los caldeos, pueblos todos
á los que con otros muchos alcanza mi cetro, lleven de tal
[365]
modo la guerra á la Nubia, que sus habitantes no permanecerán
por mucho tiempo en sus estados.»
Parecióle muy oportuno á Agramante el segundo proyecto
del rey Gradasso, y dió mil gracias á la Fortuna por
haberle llevado á la isla desierta; pero no quiso consentir
bajo ningun concepto que Gradasso peleara con Orlando
por su causa, aunque la reconquista de Biserta fuese el
premio de su victoria, pareciéndole que su aquiescencia
menoscabaria su honor.
—Si se ha de desafiar á Orlando, respondió, soy yo quien
debe pelear con él: pronto me verás dispuesto á retarle;
despues, haga Dios lo que mejor le parezca de mí.
—Hagamos otra cosa mejor que se me ha ocurrido ahora,
repuso Gradasso; luchemos los dos á la vez con Orlando
y con otro cualquiera de los suyos.
—Con tal de que yo tome parte en el combate, replicó
Agramante, poco me importa ser el primero ó el segundo:
por lo demás, confieso que no podria encontrar en el mundo
un compañero de armas mejor que tú.
—Y yo, ¿dónde me quedo? preguntó entonces Sobrino.
Si os parezco demasiado viejo, tengo en cambio más experiencia,
y en el peligro, es conveniente en alto grado unir
la pericia á la fuerza.
Era Sobrino un anciano que, á pesar de su avanzada edad,
conservaba todo su vigor y robustez, y era capaz de llevar
á cabo todavía famosos hechos de armas: él mismo aseguraba
que sentia circular la sangre por sus venas con igual
ardor que en sus verdes y juveniles años.
Admitieron su demanda como justa, y acto contínuo se
procuraron un mensajero que pasase á la costa africana á
desafiar de su parte al conde Orlando, el cual deberia pasar
con otros dos caballeros armados á Lampedusa, pequeña[366]
isla bañada en todo su derredor por el Mediterráneo. El
mensajero navegó sin cesar haciendo fuerza de vela y remo,
y llegó en breve á Biserta, donde encontró á Orlando
ocupado en repartir entre sus soldados el botin y los cautivos.
El enviado desempeñó públicamente la comision que le
confiaran Gradasso, Agramante y Sobrino, oyéndola con
tanto júbilo el príncipe de Anglante, que le colmó de
espléndidos y honoríficos regalos. Habia sabido por sus compañeros
que Gradasso llevaba ceñida su excelente Durindana,
y en su afan de recobrarla, tenia resuelto ir hasta la
India, creyendo que el Rey de Sericania no podria estar en
otra parte despues de haberse ausentado de Francia. Al recibir
la noticia de que se hallaba tan cerca de él, se apresuró
á aceptar el reto, esperando recobrar su espada, la hermosa
trompa de Almonte y el excelente Brida-de-Oro, que, segun
supo tambien, habia ido á parar á poder del hijo de Trojano.
Eligió por compañeros de aquel combate al leal Brandimarte
y á su cuñado, cuyo valor habia tenido ocasion de
conocer, y le constaba asimismo que ambos le amaban en
extremo. Dedicóse á buscar por todas partes buenos caballos,
buenas corazas, buenas mallas, y espadas y lanzas
para sí y para sus compañeros; pues segun debeis saber, no
contaban en África con sus armas habituales. Os he dicho
muchas veces que el señor de Anglante fué arrojando por
el suelo todas las suyas cuando se sintió acometido por su
furor insensato, y que Rodomonte se habia apoderado de
las de los otros dos caballeros, que estaban depositadas en
la torre contigua al sepulcro de Isabel. En África no podian
proporcionarse muchas, tanto por haberse llevado Agramante
todo lo que era á propósito para combatir en Fran[367]cia,
como tambien porque en aquel país siempre habia
pocas. Sin embargo, Orlando ordenó que se reunieran todas
las que pudieran hallarse, bruñidas ó mohosas, y mientras
tanto paseaba por la playa hablando con sus compañeros
de la lucha futura.
Sucedió que habiéndose alejado del campamento más de
tres millas, al tender la vista por el mar, vió un buque que
se dirigia á toda vela hácia la costa de África. Aquel bajel
se adelantaba solo, sin piloto ni marineros, y á merced del
viento ó de la suerte: así es que, al llegar cerca de la costa,
encalló en la arena.
Pero antes de seguir ocupándome de este asunto, el cariño
que siento por Rugiero me obliga á continuar su historia,
ordenándome que prosiga narrando lo que á él y al
señor de Claramonte se refiere. Dejé á entrambos guerreros
en el momento en que suspendian su combate, al ver rotos
los convenios y los pactos y trabada la batalla entre los
dos ejércitos. En seguida procuraron inquirir por medio de
sus respectivos compañeros de armas quién habia sido el
primero en violar sus juramentos y dado lugar á tanto
daño, si el emperador Cárlos ó el rey Agramante.
En tanto, uno de los escuderos de Rugiero, jóven fiel,
astuto y perspicaz, que no habia perdido de vista á su señor
á pesar de lo confuso y encarnizado de la batalla, se llegó
á él, presentándole su espada y su caballo, para que pudiese
socorrer á los africanos. El héroe montó en su palafren,
cogió la espada, y no queriendo tomar parte en la pelea,
alejóse del campo de batalla, despues de ratificarse en el
convenio que habia hecho con Reinaldo; esto es, de que si
Agramante era realmente el perjuro, le abandonaria con
su infame secta.
Durante todo aquel dia no quiso Rugiero hacer uso de[368]
sus armas: cuidóse tan solo de detener á unos y á otros, preguntándoles
quién fué el primero en acometer, si su monarca
ó el de los cristianos. Oyó confesar á todos que fué
Agramante quien violó sus juramentos; pero como el jóven
guerrero amaba á su señor, creia cometer una grave falta
dejando su servicio por esta causa. He dicho antes que el
ejército sarraceno fué dispersado, deshecho y precipitado
desde lo alto de la voluble rueda de la Fortuna, como plugo
á Aquel que hace girar el mundo. Recogido en sí mismo
Rugiero, se puso á reflexionar en si deberia quedarse ó seguir
á su señor: por una parte, el amor de Bradamante refrenaba
sus deseos de regresar al África, y le incitaba á
quedarse, amenazándole con una pena dolorosa, si no observaba
estrechamente el juramento y el pacto que habia
hecho con el paladin Reinaldo: por otra parte le estimulaba
con no menos fuerza la consideracion de que, si abandonaba
á Agramante en situacion tan crítica, podrian tacharle
de vil y de cobarde, y de que si para muchos seria buena
la causa de su permanencia, otros muchos la admitirian
con dificultad, y no pocos dirian que no debe observarse un
juramento ilícito é injusto.
Todo aquel dia, la noche siguiente y el otro dia estuvo
á solas, y sin que su fatigada mente le sacara de aquella
perplejidad. Por último, resolvió reunirse á Agramante, y
pasar al África con este objeto. Mucho podia en él el amor
conyugal; pero era mayor el imperio del deber y el honor.
Volvió á Arlés, esperando encontrar todavía la armada
que le trasportara al África; pero no halló bajel alguno en
el mar ni en el rio, ni vió ningun sarraceno, como no fuesen
los muertos en la batalla. Agramante se llevó al partir
todas sus naves mejores, é incendió en el puerto las demás.
Viendo Rugiero burlada esta esperanza, dirigióse á Mar[369]sella,
siguiendo el camino de la costa, y llevando el propósito
de apoderarse de un buque que de grado ó por fuerza
le condujera á las playas africanas. Ya habia llegado allí el
hijo del danés con la armada de los bárbaros cautiva: el
inmenso número de embarcaciones ancladas en el puerto y
cargadas de vencedores y vencidos cubria de tal modo las
aguas, que no se hubiera podido echar en ellas un grano de
mijo. Dudon habia conducido á Marsella todas las naves de
los paganos que pudieron escapar del fuego y del naufragio
aquella terrible noche, excepto unas pocas que consiguieron
huir: entre los cautivos figuraban siete reyes de
diferentes países de África, que al ver destrozada la flota,
se rindieron con sus siete navios, y estaban agobiados por
un profundo sentimiento, mudos y llorosos.
Dudon habia saltado en tierra con el objeto de ir aquel
mismo dia á presentarse al Emperador: desembarcó con
toda pompa, seguido de los cautivos y del botin conquistado,
de modo que su entrada en Marsella fué una marcha triunfal:
despues colocó los prisioneros á lo largo de la playa, en
torno de los cuales circulaban alegres los nubios vencedores,
haciendo resonar el aire con el nombre glorioso de
Dudon.
Rugiero, que se hallaba todavía á alguna distancia, supuso
que aquella era la armada de Agramante, y para
saber la verdad, clavó el acicate á su caballo; pero al llegar
más cerca, conoció entre los cautivos al Rey de los nasamones,
á Bambirago, Agricalte, Farurante, Rimedonte,
Manilardo y Balastro, que tenian la cabeza inclinada derramando
tristes lágrimas. Rugiero sentia hácia ellos un afecto
sincero, y por lo mismo no pudo tolerar que estuvieran
reducidos á tan miserable suerte: comprendiendo que en
aquella ocasion era preciso recurrir á la fuerza, pues los[370]
ruegos serian completamente inútiles, bajó la lanza, acometió
á los guardias que los custodiaban, y empezó á hacer
sus proezas acostumbradas: empuñó en seguida la espada,
y en un instante tendió á más de cien contrarios á sus
piés. Dudon oyó los gritos, vió el estrago que en los suyos
hacia Rugiero, aunque sin conocer al que lo causaba; contempló
á los nubios que huian sin aliento y sobrecogidos
de temor y de angustia, y requiriendo su escudo, su yelmo
y su corcel, montó á caballo, empuñó la lanza y voló animoso
al combate, cual convenia á un paladin de Francia.
Ordenó á los suyos que se retirasen, y clavando los acicates
al caballo, llegó donde estaba Rugiero, que entre tanto
habia hecho otras cien víctimas y reanimado la esperanza
de los cautivos: al ver á Dudon que se dirigia hácia él, solo
y á caballo, mientras que los demás estaban á pié, juzgó
que era el jefe de aquellas tropas, y le embistió á su vez.
Al observar Dudon, en medio de su veloz carrera, que
Rugiero le acometia sin lanza, arrojó la suya, desdeñando
la ventaja que le proporcionaba sobre su adversario. Rugiero,
comprendiendo toda la delicadeza de aquella accion,
dijo entre sí:—«Mi enemigo no puede menos de ser uno de
esos guerreros esforzados á quienes se llama Paladines de
Francia. Antes de pasar adelante, quiero saber su nombre,
si tiene á bien decírmelo.»—Preguntóselo así, y supo que
era Dudon, hijo de Ogiero el danés. Igual pregunta dirigió
este á Rugiero, el cual satisfizo su curiosidad con no menor
cortesía. Una vez conocidos sus nombres, se desafiaron y
empezó el combate.
Dudon empuñaba la ferrada maza, que en mil empresas
le habia dado eterno renombre: al esgrimirla, demostraba
claramente que era digno hijo del valeroso danés. Rugiero
desenvainó aquella espada que no tenia rival en el mundo[371]
para abrir cascos y corazas, y en breve hizo conocer que
su valor en nada desmerecia al del paladin Dudon; pero,
como tenia constantemente fija en su imaginacion la idea
de ofender á su dama lo menos que le fuese posible, y le
constaba que hiriendo á su contrincante, la ofenderia (pues
conocedor de las casas más ilustres de Francia, sabia que la
madre de Dudon era Armelina, hermana de Beatriz y tia
de Bradamante), procuraba por esta razon no herirle de
punta, y se limitaba á dirigirle escasísimas cuchilladas, y
á defenderse de los golpes de la maza, ya parándolos, ya
esquivándolos.
Turpin es de opinion de que la victoria habria quedado
por Rugiero, pues á los pocos golpes le hubiera sido fácil
dar muerte á Dudon; pero todas las veces que este quedó al
descubierto, se contentó con herirle de plano. Rugiero podia
usar tanto de plano como de filo su espada, que era
bastante gruesa; y en esta ocasion la vibraba con tanta
fuerza y agilidad, que deslumbrado y aturdido Dudon por
el contínuo martilleo, apenas podia sostenerse en la silla.
Pero á fin de ser más agradable al que me escucha, aplazaré
mi canto para otra ocasion.
[372]
Dudon cede á Rugiero los siete reyes cautivos.—El campeon sarraceno se
embarca con ellos: una deshecha tempestad echa á pique su nave.—Rugiero
se salva á nado.—Un verdadero siervo de Dios le convierte al cristianismo.—Combate
de Orlando, Brandimarte y Olivero con los tres reyes
moros, en el que queda herido Sobrino y muertos Gradasso y Agramante.
Los perfumes que un apuesto jóven ó una hermosa doncella,
á quienes el amor causa con frecuencia apasionado
llanto, esparcen en sus cabellos ó en sus elegantes trajes,
exhalan y desprenden en derredor sus aromáticos efluvios,
y durante muchos dias conservan su fragancia, dando un
testimonio claro y evidente de su excelencia primitiva. El
benéfico licor que, por desgracia suya, hizo Icario probar á
sus pastores[152], y en cuya busca pasaron los Alpes en otro
tiempo los celtas y los boios sin sentir el cansancio[153], manifiesta
que si al principio es dulce, lo es mucho más pasado
un año. El árbol que no pierde sus hojas durante el rigor
del invierno, demuestra que al llegar la primavera
conservaba todavía su verde ramaje. La ínclita estirpe que
de tan diversos modos se mostró siempre rodeada de la auréola
de la hidalguía, cuyo brillo y esplendor aumenta sin
[373]
cesar, atestigua y hace presumir claramente que el progenitor
de la ilustre casa de Este debia brillar, como el Sol
entre las estrellas, por esas obras virtuosas y laudables que
remontan á los hombres hasta el Cielo.
Acostumbrado Rugiero á imprimir en todas y cada una
de sus notables acciones el ostensible sello de su valor sublime
y de su cortesía, y á patentizar la magnanimidad
siempre creciente de su corazon, se mostró del mismo modo
en su combate con Dudon, absteniéndose de emplear todo
su vigoroso esfuerzo por temor de darle muerte. Dudon
sospechó con verosimilitud que Rugiero no queria matarle,
porque habiéndose quedado más de una vez á descubierto,
y estando tan cansado que apenas podia resistir á su adversario,
este renunció á hacer uso de su superioridad.
Cuando se persuadió de que Rugiero respetaba su vida y
procuraba no herirle, resolvió igualarle en delicadeza, ya
que en fuerza y vigor era muy inferior á él.
—Por Dios, le dijo, dejemos el combate, ya que la victoria
no puede ser mia. Así lo reconozco, y me confieso vencido
y á merced de tu generosidad.
Rugiero le respondió:
—Tambien yo deseo la paz, pero con la condicion de que
me entregues en libertad á esos siete reyes que tienes ahí
encadenados.
Y le mostró los siete reyes que estaban cargados de cadenas
y con la frente inclinada, segun dije antes, exigiendo
que no le estorbara su regreso al África con ellos. El Paladin
accedió á tal demanda, y le concedió además que eligiese
el buque que fuera más de su agrado para pasar á su
país. Rugiero lo hizo así; se desataron las amarras de la
nave, desplegáronse las velas y se entregaron á merced
del viento, que al principio impulsó con soplo favorable la[374]
hinchada lona con gran contento del piloto. Fué huyendo la
costa de la vista de los navegantes, y al poco tiempo acabó
por desaparecer de tal modo, que no parecia sino que el mar
se habia quedado sin límites ni orillas.
Hácia la caida de la tarde dió á conocer el viento claramente
su perfidia y sus malas artes: desde la popa saltó á
la proa, en la que no permaneció fijo mucho tiempo, sino
que fué dando vueltas en derredor del buque, y burlando
los esfuerzos del piloto; pues tan pronto soplaba por delante
como por detrás ó por los costados: elevábanse las olas
arrogantes y amenazadoras, produciendo montañas de mugiente
espuma: cada una de ellas parecia mostrarse pesarosa
ó indecisa de tantas muertes como todas juntas iban á
producir.
Los vientos continuaban encontrados: unos hacian avanzar
la embarcacion, otros la obligaban á retroceder y otros
la acometian de través, amenazándola todos con sumergirla.
El piloto que dirigia la maniobra, lanzaba fuertes
suspiros; pálido y turbado gritaba ó indicaba inútilmente
por medio de señas que virasen ó amainasen las velas; pero
de poco le servian sus señas y sus gritos, pues la lluvia
y las sombras de la noche impedian que se distinguieran los
más próximos objetos, y la voz iba á perderse sin dejarse
escuchar por el aire, herido entonces con mayor fuerza por
los gritos unánimes de los navegantes y por el fragor que
producian las olas al romperse, de suerte que en la popa,
en la proa ó en una y otra banda era absolutamente imposible
oir las voces de mando.
El viento despedia horribles silbidos al chocar contra el
aparejo: inflamaban el aire frecuentes relámpagos: en el
Cielo rimbombaban truenos espantosos. Corrian los marineros
aterrados, unos al timon, otros á los remos; otros se[375]
esforzaban en atar ó desatar las cuerdas, segun la necesidad,
y muchos se dedicaban á extraer el agua de la embarcacion,
devolviendo el mar al mar. El soplo incesante
del Bóreas, cada vez más furioso, daba nuevo aliento al
fragor creciente de aquella horrible tempestad: las velas
azotaban á los mástiles, produciendo estridentes sonidos:
las olas se elevaban cada vez más, y casi llegaban al Cielo:
hiciéronse pedazos los remos, y la implacable borrasca desató
su impetuoso furor hasta tal extremo, que se inclinó el
buque por la proa, tocando en la superficie del mar su desarmada
borda. Toda la banda derecha fué á parar debajo
del agua, y el buque estuvo á punto de quedar con la quilla
hácia arriba; al verse los tripulantes expuestos á caer
en el profundo abismo, lanzaron gritos de terror, encomendándose
al Todopoderoso. Juguetes de la Fortuna, libráronse
de aquel peligro para precipitarse en otro no menos
terrible; pues la nave empezó á abrirse por muchas
partes, dando paso á las enemigas olas.
El impetuoso temporal no cedia en sus embates crueles y
aterradores. A veces veian los navegantes que avanzaban
las olas tan desmesuradamente elevadas, que parecian tocar
con su espumosa cresta en los cielos: otras veces se veian
ellos mismos levantados á tanta altura, que al mirar abajo
creian ver los abismos infernales. Poca ó ninguna era ya su
esperanza, y si acaso les quedaba alguna, se desvanecia
ante el espectáculo de una muerte inevitable.
Toda la noche fueron recorriendo errantes los distintos
mares adonde les arrojó el viento, que, en vez de cesar,
redobló su furia al amanecer. De pronto descubrieron un
pelado escollo: hicieron desesperados esfuerzos para esquivarlo,
pero no les fué posible, porque el tempestuoso mar
y el aquilon les echaban sobre él á pesar suyo. El piloto,[376]
pálido de espanto, apeló tres ó cuatro veces á todo su vigor
para dar vuelta al timon; pero rompiéndose este, fué arrebatado
por el mar. El viento hinchaba las velas con tanta
fuerza, que no era posible calarlas poco ni mucho: próximos
á estrellarse contra aquel fatal peñasco, no tenian ya tiempo
para deliberar ni para evitar su ruina.
Conociendo que no habia remedio para la irreparable pérdida
de la nave, cada cual se atuvo á su interés particular;
cada cual atendió exclusivamente á salvar su vida, y todos
á porfía se precipitaron en la lancha, que repentinamente
cargada con el peso de tanta gente como en ella procuraba
refugiarse, amenazaba zozobrar. Rugiero, que vió al cómitre,
al contramaestre y al resto de la tripulacion abandonar
en tropel el buque, quiso asimismo salvarse en la frágil
barquilla, sin armas y en jubon como se hallaba; pero la
encontró tan cargada ya, y eran tantos los fugitivos que
sucesivamente la invadian, que fué hundiéndose por momentos
hasta desaparecer enteramente bajo las olas, sepultando
en ellas á cuantos esperaron librarse de la muerte
abandonando el bajel. Entonces se oyeron angustiosos y
lastimeros gritos implorando el socorro del Eterno; pero
estos gritos no llegaron hasta las celestiales regiones, porque
precipitándose el mar lleno de furiosa rabia, cerró de
improviso toda salida á los quejidos y lamentos. La mayor
parte de los náufragos quedó para siempre en el fondo del
abismo; los otros pudieron salir, flotando á merced de las
olas; otros sacaban la cabeza y procuraban salvarse á nado:
por un lado veíanse brazos luchando con la muerte; por
otro piernas desnudas.
Rugiero, despreciando el furor de la tempestad, se remontó
desde el fondo á la superficie de las aguas, y vió á
corta distancia el pelado escollo de que él y sus compañeros[377]
habian procurado huir inútilmente. Esperando hallar un
refugio en la roca, se puso á nadar vigorosamente, despidiendo
fuertes resoplidos á fin de rechazar las importunas
olas que inundaban su rostro.
Mientras tanto el viento y la tempestad iban empujando
la vacía embarcacion, totalmente abandonada por aquellos
que, en su afan de salvarse, corrieron por desgracia suya á
la muerte. ¡Cuán falaz es la esperanza humana! Salvóse la
nave que debia perecer, en cuanto el piloto y los marineros
la dejaron flotar sin rumbo ni gobierno. No parecia sino
que el viento hubiese cambiado de opinion al ver la fuga de
todos los tripulantes; pues apenas evacuaron estos el buque,
hizo que siguiera mejor rumbo, sin tocar tierra y deslizándose
por mares más tranquilos: mientras que bajo la direccion
del piloto fué incierto su derrotero, apenas careció de
ella, lo enderezó directamente al África, fué á parar cerca
de Biserta, dos ó tres millas más hácia Egipto, y faltándole
el viento y el agua, quedó encallado en la estéril y desierta
arena.
La casualidad hizo que Orlando se paseara por aquella
playa cuando varó la nave. Deseoso el Paladin de saber si
venia sola, vacía ó cargada, saltó en un ligero esquife,
acompañado de Brandimarte y Olivero, y los tres pasaron
á su bordo. Pusiéronse á registrar la embarcacion por todas
partes, y quedaron sorprendidos al no ver en ella ningun
ser humano: tan solo encontraron el caballo Frontino,
la armadura y la espada de Rugiero, el cual, en su precipitacion
por salvarse del naufragio, no habia tenido tiempo
de recoger sus armas. Orlando conoció en seguida aquella
espada, llamada Balisarda, por haberle pertenecido en otro
tiempo. Tengo noticia de que habeis leido la historia en
que se manifiesta cómo se la arrebató á Falerina, cuando[378]
destruyó sus magníficos jardines; cómo Brunel se la robó
despues al Conde, y cómo la regaló el astuto africano á Rugiero
al pié del monte de Carena.
Orlando habia tenido frecuentes ocasiones de experimentar
las maravillosas propiedades de aquel acero: por eso se
llenó de júbilo al verle de nuevo en su poder, y dió fervorosas
gracias al Eterno, persuadido (como lo manifestó despues
repetidas veces) de que Dios se lo enviaba para que se
sirviese de él en su próximo combate con el señor de Sericania,
que á su incontrastable valor, reunia la doble ventaja
de poseer á Bayardo y Durindana. En cuanto á la
armadura, como ignoraba su procedencia, no le pareció
una cosa tan sublime como se lo parecia al que acostumbraba
á resguardarse con ella; y aun cuando la creyó buena,
admiró mucho más su adorno y su riqueza. Siendo su
cuerpo invulnerable, poca falta le hacian las armas defensivas:
así es que cedió todas aquellas á Olivero, menos la
espada, que tuvo buen cuidado de ceñirse: Brandimarte se
quedó con el corcel. De esta suerte, quiso el Conde que se
repartieran entre los tres compañeros de armas los objetos
hallados en el buque.
Deseando todos ellos presentarse el dia de la batalla con
magnificencia, procuraron engalanarse con trajes nuevos
y ricos. Orlando hizo bordar en su divisa la torre de Babel
destruida por el rayo. Olivero quiso ostentar un perro de
plata echado, con la trailla sobre el lomo, y estas palabras:
Hasta que venga: quiso además que la veste fuese de oro y
digna en un todo de él. Brandimarte determinó vestir una
sobrevesta oscura y triste, en señal de luto por la muerte
de su padre, y tambien por su propia dignidad. Flor-de-lis
se esforzó cuanto pudo en hacerla más bella y airosa, añadiéndole
en derredor una franja de paño sencillo entreteji[379]da
de piedras preciosas, que resaltaban sobre el color oscuro
del ropaje.
La tierna amante hizo por su mano aquella sobrevesta,
digna de armadura más lujosa, que el caballero debia vestir
sobre su coraza, é hizo tambien la gualdrapa que habia
de cubrir la grupa, el pecho y las crines del caballo. Pero
desde el dia en que empezó aquel trabajo hasta el en que le
terminó sin interrupcion y aun mucho despues, desapareció
de su rostro la alegría. Oprimia su corazon el temor, el
continuado tormento de que su Brandimarte fuese arrebatado
á su cariño. Más de cien veces le habia visto arrostrar
los peligros de las batallas, y sin embargo, nunca sintió el
temor que entonces le helaba la sangre y marchitaba los
hermosos colores de su rostro. Esta zozobra, desconocida
para ella, redoblaba la angustia de su corazon.
Cuando los tres caballeros tuvieron listas sus armas y sus
arneses, se hicieron á la mar, dejando á Astolfo y Sansoneto
encargados del ejército y de la prosecucion de la conquista.
Flor-de-lis, entregada á la desesperacion y dirigiendo al
Cielo sus querellas, fué siguiendo con la vista el bajel hasta
que desapareció en el horizonte. Astolfo y Sansoneto no pudieron
arrancarla de la playa sino á costa de mucho trabajo,
y la acompañaron al palacio, dejándola tendida en su
lecho temblorosa y desconsolada.
Mientras tanto una aura favorable impulsaba el bajel á
cuyo bordo iban los tres escogidos caballeros, que tardaron
poco en llegar á la isla en donde debia tener efecto el combate.
El caballero de Anglante, su cuñado Olivero y Brandimarte
saltaron en tierra, y levantaron su tienda hácia el
lado oriental de la isla. Agramante llegó el mismo dia y
acampó en el lado contrario; pero como se acercaba la noche,
aplazaron la lucha para la siguiente aurora. Por una[380]
y otra parte se apostaron centinelas armados que custodiaron
las tiendas hasta el nuevo dia.
Durante la noche pasó Brandimarte, con permiso de Orlando,
al alojamiento de los sarracenos, con objeto de hablar
al Rey de África, de quien habia sido amigo, y bajo cuyas
banderas pasó en otro tiempo á Francia. Despues de haberse
cambiado recíprocos saludos y muestras de deferencia,
procuró el leal caballero, con amistosas razones, disuadir al
Rey pagano del proyectado combate, prometiéndole en nombre
de Orlando que se le restituirian todas las ciudades situadas
entre el Nilo y las columnas de Hércules, con tal
que creyese en el Hijo de Maria.
—El cariño que siempre os he profesado y os profeso todavía,
me induce á daros este consejo; y podeis creer que
lo considero excelente, cuando yo mismo lo he adoptado.
Por fortuna mia he conocido que Jesucristo es el verdadero
Dios, y Mahoma un insensato; y siendo así, me complacería
en extremo veros, merced á mis esfuerzos, en el camino
que yo sigo, que es el de la salvacion, y con vos á todos
cuantos amo. En esto consiste vuestro bien; la mejor determinacion
que podeis tomar es esta, pues cualquiera otra
que adopteis no os valdrá tanto, y menos que todas la de
combatir con el hijo de Milon; porque la utilidad de la victoria
no podrá compararse con las desgracias que serán
consecuencia de una probable derrota. Si salís vencedores,
vuestras ventajas serán muy limitadas; al paso que si salís
vencidos, os exponeis á sufrir mayores pérdidas. Aun cuando
mateis á Orlando y á los dos que hemos venido á vencer
ó morir con él, no creo que por esto logreis recobrar los
dominios perdidos. Tampoco debeis esperar que nuestra
muerte varíe el aspecto de las cosas; pues á pesar de ella,
Cárlos no carecerá de guerreros que sepan defender hasta
la última torre del país conquistado.
[381]
Así decia Brandimarte, y se manifestaba dispuesto á añadir
otras razones no menos poderosas, cuando le interrumpió
el pagano, diciéndole con voz airada y altivo rostro:
—En verdad que es temeridad ó locura la tuya y la de
todo el que se permita dar buenos ó malos consejos á quien
ni los pide ni los necesita. Hablando ingénuamente, debo
decirte, que no sé cómo podré persuadirme de que el consejo
que me das proceda del cariño que me has tenido y me
tienes todavía, cuando te veo aquí en compañía de Orlando.
Antes bien creeré que eres presa de aquel dragon que devora
las almas y desea arrastrar contigo al mundo entero
á la infernal mansion del dolor eterno. Dios, en sus altos
juicios, tiene ya determinado concederme la victoria ó hacerme
sufrir la derrota; reponerme en el trono de mis antepasados
ó condenarme á vivir desposeido de él; pero ni á
tí, ni á mí, ni á Orlando nos es dado prever lo que sobrevendrá.
Suceda lo que quiera, no podrá obligarme el liviano
temor á cometer una accion indigna de mi elevada alcurnia,
y aun cuando estuviera seguro de morir, prefiero
perder la vida antes que deshonrar mi sangre. Puedes ya
retirarte, y si mañana no te muestras más experto en el manejo
de las armas de lo que hoy me lo has parecido como
orador, pobre compañía será la de Orlando!
Agramante pronunció estas últimas palabras con reconcentrada
y sarcástica ira. Separáronse en seguida, y se
entregaron al descanso hasta que el nuevo Sol salió de entre
las olas. Apenas habia despuntado la aurora, cuando en
un momento estuvieron todos cubiertos con sus armas y
montados á caballo. Cambiaron entre sí muy escasas palabras,
y sin ninguna dilacion, sin que precediera el menor
intervalo, enristraron las lanzas para acometerse.
Pero me pareceria, Señor, cometer una falta imperdona[382]ble,
si, por querer ocuparme exclusivamente de ellos, dejara
á Rugiero tan abandonado en el mar, que al fin se ahogase.
El esforzado jóven iba, segun os dije, empujando con piés
y brazos las horribles olas. El viento y la tempestad se
agitaban amenazadores en torno suyo, pero su propia conciencia
le agitaba mucho más. Le aterraba la justa venganza
de Jesucristo; pues como se habia cuidado tan poco de
recibir el bautismo en las aguas puras y cristalinas del templo,
cuando dispuso del tiempo necesario, temia á la sazon
encontrarlo en aquellas aguas amargas y salobres. Entonces
recordaba las promesas que tantas veces hizo á su amada,
y el juramento que pronunció antes de empezar su
combate contra Reinaldo, todo lo cual habia dejado sin
cumplimiento. Arrepentido de sus culpas y lleno de remordimientos,
rogó al Señor varias veces que no le hiciera sufrir
allí el merecido castigo, ofreciéndole de todo corazon
abrazar el cristianismo si fijaba en tierra su planta, y no
volver á esgrimir espada ni lanza contra los fieles en favor
de los moros, sino que regresaria presuroso á Francia y
prestaria homenaje á Carlomagno, cumpliendo además los
ofrecimientos hechos á Bradamante, y llegando cuanto antes
al término honesto de sus amores.
Apenas pronunció este voto, sintió como por milagro que
se acrecentaban sus fuerzas, al paso que decrecian las del
viento. Al par de la fuerza renació su abatido ánimo: continuó
azotando y hendiendo las olas, que se sucedian unas á
otras sin intermision, y tan pronto le elevaban á considerable
altura, como le hacian adelantar con su violento empuje.
A fuerza de elevarse y descender alternativamente,
y despues de mucha fatiga, logró por último tocar la playa,
y salió, empapado en agua, á aquella parte del islote que
se metia en el mar con inclinacion más pronunciada. Todos
[383]
los demás tripulantes del buque náufrago, vencidos por la
fuerza incontrastable de las olas, quedaron al fin sepultados
en ellas: Rugiero fué el único que se salvó en el solitario
escollo, merced á la bondad divina.
A los pocos momentos de encontrarse en aquel monte
inculto y salvaje al abrigo de los embates del mar, apoderóse
de su alma un nuevo recelo, producido por el temor
de verse aislado en tan reducidos límites y expuesto á perecer
de hambre; sin embargo, se sobrepuso á aquel temor,
indigno de su corazon indomable, y dispuesto siempre á sufrir
cuanto el Cielo tenia prescrito, dirigió su intrépida
planta por aquellas duras peñas, subiendo en derechura hácia
la cumbre del monte. Apenas hubo andado cien pasos,
cuando vió un hombre agobiado por la edad y la abstinencia,
que por su traje y su aspecto parecia un eremita digno
de respeto y veneracion. El anciano, al ver junto á sí á
Rugiero, exclamó, repitiendo las palabras que el Señor dijo
á San Pablo cuando le hirió con aquel golpe saludable:
—¡Saulo, Saulo! ¿por qué persigues mi fé?—Creiste pasar
el mar sin pagar flete, defraudando las esperanzas de los
otros: ya ves que Dios, cuya mano es muy larga, te ha
alcanzado en el momento en que creias estar más lejos
de él.
Y continuó hablando en estos términos el santo eremita,
el cual habia tenido la noche anterior una vision, en que
Dios le reveló que Rugiero se salvaria en el escollo con su
ayuda, haciéndole sabedor tambien de la vida pasada
y futura del jóven héroe, de la muerte funesta que le estaba
reservada, y el destino de todos sus descendientes. El
ermitaño estuvo algun tiempo reprendiendo severamente á
Rugiero, pero despues le dirigió palabras consoladoras. Le
reprendia porque habia ido difiriendo el momento de poner[384]
su cuello bajo el suave yugo de himeneo, y porque, habiendo
descuidado lo que debia hacer mientras era dueño de su
albedrío y Cristo le atraia suplicante hácia sí, lo habia hecho
despues de un modo menos meritorio, y solo cuando le
vió venir amenazándole con su terrible azote. Le consoló
despues, asegurándole que Cristo concede la gloria, tarde
ó temprano, al que se la pide humilde; y le citó la parábola
de los obreros del Evangelio que recibieron todos igual recompensa[154].
Mientras se encaminaban á la celda del ermitaño, que
estaba abierta en el corazon de la roca, aquel santo varon
fué iniciando á Rugiero, con caridad y con ferviente celo,
en los preceptos de nuestra Santa Fé. Sobre la roca en que
existia la celda, descollaba una pequeña capilla, bastante
cómoda y bella, que miraba hácia el Oriente. Al pié de la
capilla se veia un bosque, que iba á parar en descenso hasta
la playa, y estaba poblado de laureles, enebros, mirtos y
palmeras fructíferas y fecundas, regados siempre por una
fuente cristalina, cuyas aguas caian murmurando desde la
cumbre de la roca. Cerca de cuarenta años hacia que el ermitaño
habitaba en aquel escollo, que le habia designado el
Salvador como el lugar más á propósito para dedicarse á
la vida contemplativa. Durante tanto tiempo su alimento
consistió en las frutas que cogia de una ú otra planta y
en agua pura; así es que frisaba en los ochenta años sin
haber perdido su fuerza y su energía y exento de todo
achaque.
Cuando entraron en la celda, se apresuró el anciano á encender
un buen fuego, y puso en la mesa algunos frutos
que Rugiero aceptó de muy buen grado, despues de secar
su ropa y sus cabellos. Fué aprendiendo despues con más
[385]
despacio todos los grandes misterios de nuestra Fé, y al
dia siguiente le bautizó el santo anacoreta con las aguas
puras del manantial.
Rugiero se encontraba todo lo contento que era posible
en aquella morada solitaria, y mucho más despues de haberle
prometido el anciano que le enviaria de allí á pocos
dias adonde tanto deseaba volver. Entre tanto pasaba agradables
ratos hablando frecuentemente con el ermitaño, ora
del reino de los cielos, ora de los asuntos que con él tenian
relacion, y ora de su posteridad. El Señor, que lo sabe y lo
ve todo, habia revelado al santísimo eremita que Rugiero
pereceria siete años despues de haberse convertido á la fé
cristiana; pues á consecuencia de la muerte que Bradamante
dió á Pinabel y que se atribuyó á Rugiero, y á causa
tambien de la de Bertolagio, le asesinarian los impíos maguntinos,
quedando tan oculto este crímen, que no llegaria
á noticia de nadie, porque sus matadores tendrian cuidado
de enterrarle en el mismo sitio del asesinato. Por esta causa
no podrá ser vengado, hasta transcurrido mucho tiempo, por
su hermana y por su esposa, la cual, á pesar de hallarse en
cinta, le irá buscando por diferentes países. Bradamante
dará á luz un hijo en los bosques inmediatos al frigio Ateste,
entre el Adige y el Brenta, al pié de aquellos collados
que le parecieron al troyano Antenor tan amenos con sus
minas sulfurosas, sus rios transparentes, sus campos plácidos
y sus deliciosas praderas, que dejó por ellos voluntariamente
el elevado Ida[155], el suspirado Ascanio[156] y el querido
Xanto[157]. El hijo de Bradamante, llamado tambien Rugiero,
crecerá adornado de belleza y de valor, y reconocido
[386]
por aquellos pueblos troyanos como descendiente de su propia
raza, le elegirán por su jefe. Jóven aun, prestará á
Cárlos su apoyo y sus útiles servicios en la guerra contra
los lombardos, y en recompensa obtendrá á justo título el
dominio de aquel país que para él será erigido en marquesado,
y como Cárlos le dirá en latin:—Este señores aquí[158]—cuando
le haga tal merced, aquella hermosa comarca
tomará con propicio augurio el nombre de Este en el futuro
siglo, perdiendo por consiguiente sus dos primeras letras el
nombre de Ateste que antiguamente llevara.
El Señor predijo tambien á su siervo los efectos de la
terrible venganza que sufririan los asesinos de Rugiero, el
cual se apareceria en sueños á su fiel consorte poco antes
de despuntar el dia, para indicarle el nombre de sus matadores,
y mostrarle el sitio en que se hallará sepultado, y entonces
Bradamante y su cuñada destruirán á sangre y fuego
la ciudad de Poitiers. Su hijo Rugiero castigará tambien á
los maguntinos en cuanto llegue á la pubertad. El Eterno
habia hablado además al ermitaño de los Azzos, de los Albertos,
de los Obizzos y de su ilustre descendencia, así como
de Nicolás, Leonelo, Borso, Hércules, Alfonso, Hipólito é
Isabel. Pero el santo anciano, que no podia decir cuanto
sabia, refirió á Rugiero lo que creyó oportuno, guardando
silencio sobre lo que no juzgó conveniente participarle.
Mientras tanto Orlando, Brandimarte y el marqués Olivero
se precipitaban lanza en ristre contra el sarraceno
Marte (que de tal modo se podia llamar á Gradasso) y contra
los reyes Agramante y Sobrino, que á su vez corrian
rápidamente á su encuentro, resonando la playa y el mar
vecino con el estrépito producido por su carrera. Al primer
encuentro, las lanzas volaron hasta las nubes hechas asti[387]tillas;
el estruendo ocasionado por este choque hizo que el
mar se hinchara, y que resonaran sus ecos hasta en las costas
de Francia. Orlando dirigió su acometida contra Gradasso;
por su valor eran dignos el uno del otro, pero el segundo
pareció más resuelto y aguerrido, merced á la ventaja
que le proporcionaba la posesion de Bayardo. El intrépido
corcel chocó tan vigorosamente contra el caballo de Orlando,
cuya resistencia era menor, que le hizo oscilar á uno y
otro lado, y al fin cayó en el suelo cuan largo era. Orlando
se esforzó tres ó cuatro veces en levantarle, castigándole con
el acicate y con la mano; pero viendo la inutilidad de sus
esfuerzos, se apeó, embrazó el escudo y desenvainó á Balisarda.
Olivero y el Rey de África se embistieron, sin que de su
encuentro resultase ventaja para ninguno de ambos. Brandimarte
derribó á Sobrino del caballo, no pudiéndose averiguar
si la culpa habia sido del ginete ó del caballo, pues
Sobrino no solia caer tan fácilmente; pero ya tuviese la
culpa el caballo, ya el ginete, el caso es que el sarraceno
quedó debajo de su corcel. Al ver Brandimarte á su contrario
en el suelo, no quiso renovar el ataque, sino que se
lanzó contra Gradasso que acababa de dejar desmontado á
Orlando.
La lucha entre el Marqués y Agramante continuaba como
al principio: despues de haber roto sus lanzas contra
los escudos, se acometieron espada en mano. Orlando,
que no veia á Gradasso dispuesto á embestirle de nuevo,
porque Brandimarte se lo impedia estrechándole y no concediéndole
un momento de reposo, volvió la vista y vió á
Sobrino, que estaba, como él, á pié y sin tener con quien
luchar. Corrió á su encuentro, y al precipitarse sobre él,
hasta el mismo Cielo se asustó de su terrible aspecto. Vién[388]dose
Sobrino atacado por un campeon tan formidable, empuñó
con más fuerza las armas para resistir su acometida,
y así como el nauta, contra el que se dirigen mugiendo las
amenazadoras olas, presenta la proa á sus embates, y al ver
cómo se hincha el mar, quisiera encontrarse en la tierra,
del mismo modo opuso Sobrino su escudo á los desastrosos
golpes de la espada de Falerina; pero era tan fino el temple
de aquella Balisarda, que no habia armadura que le resistiera,
y mucho menos estando manejada por un guerrero
tan valeroso como Orlando, único en el mundo por su pujanza
y denuedo. Aquel tajo atravesó el escudo, sin que de
nada le sirviera estar reforzado por un círculo de acero: lo
atravesó de parte á parte, y alcanzó el hombro de Sobrino,
resguardado por una doble chapa de hierro y la cota de
malla, á pesar de lo cual penetró en la carne causándole
una profunda herida. Revolvióse colérico el sarraceno, pero
en vano procuraba herir á Orlando, á quien el supremo
Motor del cielo y de los astros habia concedido la gracia de
la invulnerabilidad. El valeroso Conde descargó un nuevo
tajo sobre su contrario, con intencion de separarle la cabeza
del cuerpo: conociendo ya Sobrino el vigor del de Claramonte,
y lo inútil que era parar sus golpes con el escudo,
se hizo atrás, pero no lo suficiente para evitar que Balisarda
le alcanzara en la frente. El golpe cayó de plano, pero fué
tan tremendo, que le abolló el casco, le atronó la cabeza, y
le hizo caer sin sentido en tierra, pasando mucho rato antes
de que pudiera levantarse.
Creyendo el Paladin haber terminado la lucha con él, ó
suponiendo que yacia muerto, corrió á atacar á Gradasso
para impedir que hiciera sucumbir á Brandimarte; porque
el pagano le aventajaba en armas, en espada, en caballo, y
quizá tambien en pujanza. Montado el audaz Brandimarte[389]
en Frontino, aquel excelente corcel que perteneció á Rugiero,
se portaba tan bien en su lucha con Gradasso, que no
se advertia gran desventaja por su parte, y aun tal vez llevara
lo mejor de la pelea si hubiese poseido una coraza tan
bien templada como la del pagano; mas no siendo así, le
era forzoso esquivar los golpes de su adversario, haciéndose
á uno ú otro lado. No ha existido otro caballo que comprendiera
mejor que Frontino los movimientos de su ginete:
cual si estuviera dotado de inteligencia, sabia inclinarse
á la derecha ó á la izquierda para evitar los tajos de Durindana.
Agramante y Olivero continuaban por su parte luchando
con encarnizamiento, demostrando que eran dos
guerreros igualmente ejercitados en el manejo de las armas
y poco diferentes en cuanto á vigor.
Orlando habia dejado, segun he dicho antes, á Sobrino
tendido en el suelo, y deseando socorrer á Brandimarte en
su combate parcial con el rey Gradasso, se adelantaba á
pié y con la celeridad posible, cuando, próximo ya á acometer
al pagano, vió vagar libremente por el campo el caballo
de que fué derribado Sobrino, y deseando servirse de
él, corrió á sujetarle. Lo consiguió sin dificultad; de un salto
se acomodó en la silla, y sosteniendo la espada con una
mano, cogió con la otra las lujosas riendas de aquel corcel.
Gradasso vió la actitud de Orlando, y desafiando su furor,
le llamó por su nombre, haciendo alarde de vencer por sí
solo al Paladin, á Brandimarte y á su compañero. Dejando
á Brandimarte, volvióse hácia el Conde, y le tiró una estocada
que atravesó la armadura hasta tropezar en la carne,
á tiempo que Orlando le descargaba un tremendo mandoble
con su Balisarda; y como donde esta caia eran inútiles
todos los encantos, bajó hendiendo el yelmo, el escudo, la
coraza, el arnés, y todo cuanto halló á su paso, dejando he[390]rido
al Rey de Sericania en el rostro, en el pecho y en el
muslo, lo cual no le habia sucedido nunca desde que llevaba
aquella armadura: por lo mismo le causó extrañeza, y
sobre todo despecho y sobresalto, que aquella espada cortase
de tal modo, á pesar de no ser su Durindana: si Orlando
se hubiese hallado más cerca de su enemigo, era más
que seguro que le habria hendido desde el cráneo hasta el
vientre. Gradasso comprendió por semejante prueba, que
no debia tener ya tanta confianza en la bondad de su armadura;
así es que en adelante procedió con más prudencia
y cautela de lo que solia, y estuvo más atento á parar los
golpes. Brandimarte, á quien la intervencion de Orlando
habia dejado sin adversario con quien combatir, se puso
en medio de la liza para acudir en auxilio del que lo necesitara.
Hallándose en tal estado la batalla, el rey Sobrino volvió
en sí y se levantó del suelo, donde habia permanecido hasta
entonces, á pesar del fuerte dolor que sufria en la cara y
en el hombro. Tendió la vista en todas direcciones, y observando
el combate de su Señor, se dirigió hácia él con
objeto de ayudarle; pero tan cautelosamente, que nadie lo
notó. Colocóse detrás de Olivero, que tenia los ojos fijos en
el rey Agramante sin cuidarse de otra cosa, y de una terrible
cuchillada le desjarretó el caballo, que cayó en tierra
instantáneamente. Olivero cayó tambien, y como aquel
ataque habia sido tan imprevisto, se quedó con el pié izquierdo
metido en el estribo y debajo del caballo, de suerte
que eran inútiles cuantos esfuerzos hacia para levantarse.
Sobrino le descargó otra cuchillada de través, creyendo
cortarle la cabeza; pero el acero quedó embotado en el
yelmo terso y brillante, fabricado por Vulcano, que Héctor
usó en otro tiempo.
[391]
Brandimarte vió el peligro que corria su compañero, y
se lanzó á toda brida sobre el sarraceno, descargándole en
la cabeza un mandoble que le hizo medir el suelo; pero el
animoso anciano se levantó con prontitud, y volvió á acometer
á Olivero con intencion de abrirle el camino de la
otra vida ó de no permitirle al menos que se levantara.
El campeon cristiano, que tenia expedito el mejor brazo y
podia por lo tanto defenderse con su espada, la empezó á
esgrimir con tal rapidez, que obligó á Sobrino á mantenerse
á una respetuosa distancia: Olivero esperaba salir pronto de
situacion tan embarazosa, si conseguia tener á raya un
breve espacio á su enemigo, pues le veia tan empapado en
sangre, y era tanta la que seguia derramando, que á su
parecer pronto debia sucumbir, siendo tal su debilidad que
apenas le permitia tenerse de pié. Olivero continuaba entre
tanto haciendo los mayores esfuerzos para levantarse,
pero su caballo permanecia inmóvil.
En el ínterin Brandimarte habia acometido al rey Agramante,
cayendo sobre él como una furiosa tempestad: montado
en aquel Frontino, que giraba como un torno, tan
pronto le atacaba por delante, como por los lados. Si bueno
era el caballo del hijo de Monodante, no era peor el del
rey del Mediodia, que cabalgaba en Brida-de-oro, el soberbio
corcel que le regalara Rugiero despues de habérselo
conquistado al arrogante Mandricardo. La armadura de
Agramante, buena y perfecta á toda prueba, era de un
temple superior á la que Brandimarte cogió al acaso y tan
precipitadamente como lo exigia la perentoriedad del tiempo,
confiando en su esfuerzo para trocarla pronto por otra
mejor, aun cuando el Rey africano le habia teñido en sangre
el hombro derecho con una penetrante cuchillada,
despues de tener otra herida de alguna consideracion en el[392]
costado, causada por la espada de Gradasso. El amante de
Flor-de-lis espió con tal cuidado los movimientos de su
enemigo, que al fin halló modo de descargarle un tajo, que
destrozándole el escudo, penetró en el brazo derecho, y le
ocasionó una lijera herida en la mano; pero todo esto no
era más que un juego ó un pasatiempo en comparacion de
la lucha espantosa que sostenian Orlando y el rey Gradasso.
Este último habia casi desarmado al Paladin, cuyo casco
estaba roto por la cimera y los lados; el escudo hecho pedazos
en la pradera; la coraza y las mallas abiertas en muchos
sitios; pero como era invulnerable, no habia podido
herirle. Sin embargo, el estado á que Orlando tenia reducido
á Gradasso era mucho peor; porque además de la primera
herida, le habia inferido otras en el rostro, en el cuello
y en medio del pecho. Desesperado el sarraceno al ver correr
su sangre, mientras Orlando se conservaba incólume á
pesar de tantos golpes, empuñó su espada con ambas manos,
con el firme propósito de abrirle la cabeza, el pecho,
el vientre y todo el cuerpo: cayó el acero tan de
lleno y con tal furia sobre la frente del valiente Conde, que
cualquier otro que no fuera Orlando habria quedado hendido
de arriba á abajo; pero la espada volvió á levantarse
tan luciente y tersa como si aquel golpe hubiera sido dado
de plano. El Paladin quedó aturdido con la violencia del
golpe, que le hizo ver mil estrellas en el suelo: soltó la
brida, y habria soltado tambien la espada, á no tenerla sujeta
á la muñeca por una cadenilla. Asustado el caballo que
montaba Orlando con el estrépito de aquel golpe, echó á
correr por la arenosa playa dando á conocer la velocidad
de sus piernas, y sin que el Conde, privado todavía de sentido,
pudiera refrenarle. Persiguióle Gradasso, y le habria[393]
alcanzado fácilmente á poco más que hubiese excitado á
Bayardo, cuando al volver la vista, vió en la situacion más
apurada á Agramante, á quien el hijo de Monodante tenia
sujeto con la mano izquierda, y despues de haberle desatado
el casco, procuraba introducirle un puñal por la garganta:
el monarca africano no podia oponerle resistencia
alguna, por haber perdido su espada.
Dejando Gradasso la persecucion de Orlando, voló en
auxilio de Agramante, y mientras el incauto Brandimarte,
no creyendo que el Paladin dejara escapar al Rey de Sericania,
estaba muy ajeno de que le atacara, y atendia únicamente
á degollar á Agramante, llegó Gradasso, y empuñando
su espada con ambas manos, descargó con toda su fuerza un
descomunal fendiente sobre el yelmo del descuidado Brandimarte.
¡Oh Padre celestial! ¡Dígnate conceder un lugar
entre tus elegidos á ese mártir de tu fé, que al llegar al término
de su viaje borrascoso, recoge sus velas para siempre
en el puerto! ¡Ah Durindana! ¿Has podido mostrarte tan
cruel para con tu señor Orlando, que no tuviste reparo en
inmolar ante sus mismos ojos al compañero más leal y más
querido que tenia en el mundo? El círculo de hierro y de
dos dedos de espesor que ceñia el yelmo quedó roto y partido
por tan vigorosa cuchillada: igual suerte tuvo la cofia
de acero que debajo de él estaba, y Brandimarte, con rostro
pálido y desencajado, cayó al suelo de espaldas, regando
la arena con el ancho raudal de sangre que se escapaba
de su herida.
Al recobrar el Conde el sentido, volvió los ojos y vió
á su Brandimarte en el suelo y á Gradasso sobre él, en
actitud que indicaba claramente que habia sido su matador.
Ignoro si pudo más en Orlando el dolor ó la ira, pero[394]
como no tenia tiempo para lamentarse, devoró su afliccion
y dió rienda suelta á su inmensa cólera.
Mas tiempo es ya de terminar este canto.
Orlando alcanza la victoria.—Bradamante y Reinaldo se lamentan amargamente,
la una por la ausencia de Rugiero, y por la de Angélica el otro.—Decídese
Reinaldo á ir en busca de su amada, y encuentra en el camino
al Desden que le protege.—A consecuencia de este encuentro, se dirige
hácia Italia, donde le acoge placenteramente un caballero.
¿Qué duro freno, qué férreo nudo ó qué cadena de diamante,
si forjarse pudiera, será bastante á contener la impetuosidad
de tu cólera, de modo que su explosion no traspase
los límites fijados de antemano, cuando veas á la
persona por quien más cariño ó amistad siente tu corazon
constante, expuesta á la deshonra ó á la muerte por efecto
de la violencia ó de la perfidia? Si una justa indignacion
inclina entonces tu ánimo á la crueldad y á la venganza,
merece excusa, en este caso, porque la razon no ejerce imperio
alguno en el pecho. Al ver Aquiles que Patroclo, llevando
un falso almete, enrojecia el campo con su sangre,
no se satisfizo con dar muerte á su matador, sino que llevó
su venganza hasta el extremo de arrastrarle y hacerle pedazos[159].
[395]
Un furor parecido inflamó, invicto Alfonso, á vuestros
soldados el dia en que os hirió una piedra en la frente, y
al veros tan mal parado, creyeron que habíais exhalado el
último aliento: fué tal el arrebato de su cólera, que ni las
murallas, ni los fosos, ni los parapetos pudieron librar de
ella á vuestros enemigos, todos los cuales perecieron á sus
manos, en términos de no quedar uno solo para anunciar
la derrota[160]. Caísteis herido, y vuestra caida fué
causa del dolor que movió á los vuestros al furor y á
la crueldad; si hubiérais permanecido á su frente, tal vez
habrian refrenado su rencorosa saña. Bastaba á vuestra
gloria haber recobrado la Bastia en menos horas que dias
necesitaron para arrebatárosla las tropas cordobesas y granadinas;
pero quizás la venganza divina permitió que en
aquella ocasion os halláseis herido, á fin de que no pudiérais
oponeros al castigo de los criminales y depravados escesos
que aquellas tropas habian cometido poco tiempo antes,
cuando el desventurado Vestidel, herido, casi exánime
y desarmado, se entregó despues de vencido en manos de
aquellos soldados, moriscos en su mayor parte, los cuales
le dieron una muerte cruel, atravesándole con más de cien
espadas. En resúmen, diré que no hay ira semejante á la
que uno siente al presenciar un ultraje inferido á su señor,
á su pariente, á su constante compañero. Por esta razon
es justo y natural que Orlando sintiera su corazon poseido
por una repentina cólera, al ver á su querido amigo Brandimarte
tendido en el suelo sin vida á consecuencia de la
horrible cuchillada que le descargara el rey Gradasso.
[396]
Así como un pastor trashumante blande colérico y rabioso
su cayado contra la fugitiva y hórrida serpiente que
le acaba de matar con sus dientes ponzoñosos al hijo que
jugueteaba por la arena, del mismo modo blandió el señor
de Anglante su cortadora espada, más temible que otra alguna:
el primero que encontró al alcance de su brazo fué
el rey Agramante, que ensangrentado, sin espada, con el
escudo hecho pedazos, desatado el yelmo y lleno de heridas,
se habia librado de las manos de Brandimarte, como
se libra de las garras del azor el gavilan medio muerto,
despues de haber dejado, envidioso ó atontado, la cola en
poder de su enemigo. Atacóle Orlando, descargándole una
cuchillada en el sitio en que la cabeza se une al cuerpo; y
como el yelmo estaba desatado é indefenso el cuello, se lo
cortó á cercen como si hubiera sido un endeble junco. El
pesado tronco del monarca africano cayó, y fué á dar en
la arena su última sacudida, mientras que su alma pasó á
las cenagosas aguas del Infierno, donde la recogió Caronte
con un garfio, pasándola á su barca.
Orlando se precipitó en seguida sobre el Sericanio, blandiendo
su Balisarda, sin cuidarse más de Agramante.
Cuando Gradasso vió caer al Rey de África con la cabeza
separada del tronco, sintió lo que no habia sentido hasta
entonces: tembló su corazon y palideció su rostro. Dominado
por un triste presentimiento, se creyó ya vencido, al
ver venir hácia él al caballero de Anglante; y aun no habia
podido apercibirse á la defensa, cuando cayó sobre él
el golpe mortal. Orlando le hirió en el costado derecho por
debajo de la última costilla; y el acero, despues de atravesar
las entrañas, salió más de un palmo por el costado izquierdo,
teñido en sangre hasta la misma empuñadura, y
demostrando claramente que la mano del guerrero más[397]
valeroso y audaz del universo habia dirigido la estocada
que arrancó la vida al más fuerte y decidido de todos los
paganos.
Poco satisfecho el Paladin con tal victoria, saltó rápidamente
del caballo, y con el rostro turbado y lloroso, acudió
con prontitud adonde yacia Brandimarte. La tierra
estaba inundada de sangre en torno suyo; el yelmo, que parecia
abierto de un hachazo, tal vez le habria defendido lo
mismo si hubiese sido más quebradizo que una corteza.
Orlando se apresuró á quitar el casco á Brandimarte, y vió
con horror que este tenia la cabeza partida desde el cráneo
hasta la boca entre una y otra ceja: sin embargo, conservaba
aun bastante aliento para pedir hasta el último instante
al Rey del Paraiso la remision de sus pecados; para
aconsejar al Conde, cuyas mejillas surcaba el llanto, que
tuviera paciencia, y para decirle:
—Orlando, tenme presente en tus oraciones, tan agradables
á Dios; te recomiendo tambien á mi Flor de...
No pudo concluir de pronunciar aquel nombre y expiró.
Al mismo momento se oyeron sonar en el espacio las gratas
voces y armoniosos cantos de los ángeles que recogian su
alma, la cual, desligada de su corpóreo velo, subió á las
regiones celestiales entre dulcísimas melodias. Aunque Orlando
debia manifestarse contento por tan devoto fin, y estaba
seguro de que Brandimarte habia volado á más feliz
morada, puesto que vió el Cielo abierto para él, sin embargo,
su condicion humana, frágil por naturaleza, no le permitió
contemplar, sin llanto en los ojos, la pérdida del jóven
guerrero, á quien queria más que á un hermano.
Entre tanto Sobrino yacia tendido en el suelo, derramando
por sus heridas tan copiosa sangre, que debia tener
ya casi exhaustas las venas. Olivero continuaba en su vio[398]lenta
posicion, sin haber logrado levantarse ni sacar su
pié, dislocado y casi roto por el peso del caballo; y si su
cuñado no acudiera á ayudarle á pesar del llanto y la
afliccion que le embargaba, no habria podido retirarlo por
sí mismo, pues sufria dolores tan crueles, que aún despues
de levantarse, le fué imposible apoyarse en él: tenia además
la pierna tan entumecida, que necesitaba apoyo para
dar algunos pasos.
Una victoria semejante causaba poca satisfaccion á Orlando,
pues vino á amargarla la muerte de Brandimarte y
la poca seguridad que ofrecia la vida de su cuñado. Acercóse
á Sobrino, que, si bien respiraba todavía, estaba tan
empapado en sangre propia, que el velo de la muerte iba
tendiéndose sobre sus ojos. El Conde hizo que le atendieran
y curaran esmeradamente sus heridas, y procuró consolarle
con palabras afectuosas, como si le hubieran unido á él
los lazos del parentesco: el bravo Paladin, tan terrible en
los combates, se mostraba lleno de clemencia y humanidad
despues de la victoria. Recogió las armas y caballos de los
muertos, y abandonó á sus escuderos los restantes despojos.
Federico Fulgoso manifiesta alguna duda con respecto á
la veracidad de esta parte de mi historia, y asegura que
habiendo recorrido con su armada todas las costas de Berbería,
llegó á esta isla y la encontró tan salvaje, tan montuosa
y desigual, «que no existe, dice, en toda su extension
un solo sitio llano donde fijar la planta;» por lo cual cree
inverosímil que, en tan escabroso escollo, pudieran combatir
á caballo los seis mejores guerreros del mundo. Para
semejante objecion solo tengo una respuesta: en aquel
tiempo existia en el interior de la isla una plazoleta de las
más á propósito para este género de luchas; pero un temblor
de tierra ocurrido poco despues hizo pedazos un pe[399]ñasco,
cuyos fragmentos cubrieron por completo aquella
llanura. Así, pues, ¡oh luz radiante de la Fulgosa estirpe,
antorcha serena y esplendorosa! si por esto me has censurado
tal vez en presencia de aquel invicto capitan á quien
debe vuestra patria su actual reposo, abandona tu malevolencia,
trocándola en cariño, y apresúrate á decirle, como
te lo suplico, que tampoco he faltado ahora á la verdad.
En aquella ocasion, dirigió Orlando sus miradas hácia el
mar, y vió que una embarcacion ligera se adelantaba rápidamente
y á toda vela, con intencion, al parecer, de fondear
en la isla. En este momento no os diré quien iba en
ella, porque más de una persona me espera en otra parte.
Veamos si en Francia estaban contentos ó tristes despues
de haber expulsado á los sarracenos, y veamos lo que hace
aquella fiel amante al ver alejarse de ella á su adorado.
Me refiero á la acongojada Bradamante, que despues de
haber presenciado la violacion del juramento que Rugiero
hizo pocos dias antes en presencia de las huestes cristianas
y sarracenas, no sabia ya en qué fijar su esperanza, al ver
que aquella le habia salido fallida. Desesperada por esta
nueva decepcion, reprodujo sus antiguos llantos y querellas;
volvió segun su costumbre á acusar de cruel á Rugiero
y de duro y despiadado á su destino, y dando rienda suelta
á su dolor, tachó al Cielo de injusto, débil é impotente,
porque toleraba tal perjurio sin dar muestras inequívocas
de su desagrado. Prorumpió despues en ágrias acusaciones
contra Melisa, y maldijo tambien al oráculo de la gruta,
porque sus afirmaciones engañosas la habian sumergido en
el mar de los amores, en el cual se veia próxima á perecer.
Haciendo á Marfisa partícipe de su afliccion, volvió á lamentarse
con ella amargamente de la conducta de Rugiero,
que tan impíamente habia faltado á sus promesas, y[400]
con ella procuró desahogarse, pidiéndole auxilio contra su
propia desesperacion.
Marfisa se limitó á encogerse de hombros y á prodigarle
los más tiernos consuelos, única cosa que podia hacer, diciéndole
que no creia á Rugiero tan pérfido que prolongara
mucho tiempo su ausencia; pero que si no volvia, le
daba su palabra de que no sufriria tan punible falta, pues
estaba dispuesta á hacerle cumplir lo prometido, ó á castigarle
con las armas en la mano. De este modo hizo que
Bradamante refrenara un poco su dolor; tan cierto es que
las penas se mitigan cuando encuentran un corazon amigo
donde desahogarse.
Ya que hemos visto á Bradamante en medio de su afliccion
llamando á Rugiero perjuro, impío y soberbio, veamos
ahora si era mejor la suerte de su hermano, que no tenia en
su cuerpo vena ó nervio, hueso ó médula que no sintiera
el hálito ardiente de la llama del amor. Me refiero á Reinaldo,
el cual, segun sabeis, estaba enamorado en extremo
de Angélica la bella, aunque no era tanto la hermosura de
esta jóven como la fuerza de los encantamientos lo que le
habia hecho caer en las redes de Cupido. Mientras los demás
paladines disfrutaban tranquilamente de un reparador
sosiego despues de haber aniquilado las fuerzas de los moros,
él era el único de los vencedores que se entregaba á la
pesadumbre causada por su amoroso quebranto. Cien mensajeros
habian partido por órden suya en busca de Angélica,
y él mismo hizo algunas pesquisas con este objeto;
pero al fin tuvo que recurrir á Malagigo, cuyo auxilio le
habia sido tan útil en distintas ocasiones, y le reveló su
amor con los ojos bajos y frente ruborosa, rogándole que
le indicase el punto donde á la sazon se encontraba su deseada
Angélica.
[401]
Malagigo oyó con el mayor asombro esta confesion,
pues sabia que Reinaldo habia despreciado repetidas veces
la posesion de la jóven con que ella misma le brindara, y
aun él mismo habia hecho y dicho entonces cuanto pudo,
empleando los ruegos y hasta las amenazas, para inducirle
á que correspondiera á los deseos de Angélica, sin haber
podido conseguirlo, á pesar de que de la aquiescencia de
Reinaldo dependia la libertad de Malagigo. A la sazon le
veia anhelar lo mismo que habia rechazado, cuando ni podia
servir á nadie de utilidad, ni tenia un motivo tan poderoso
para ello: por esta causa le dijo, que recordara cuán
sin razon le habia ofendido en otro tiempo tratándose de
este mismo asunto, y cuán cerca estuvo de perecer en una
oscura prision por efecto de sus desdenes.
Sin embargo, cuanto más importunas parecian á Malagigo
las súplicas de Reinaldo, tanto más le patentizaban la
intensidad de su pasion. Los ruegos del Paladin no fueron
inútiles, pues lograron que Malagigo sepultara en el océano
del olvido sus antiguos resentimientos, y que se dispusiera
á prestarle el auxilio reclamado: aplazó, sin embargo, su
respuesta decisiva, aunque le hizo más llevadera esta demora
con la esperanza de que le seria favorable, asegurándole
que pronto le diria la residencia de Angélica, bien fuese
en Francia ó bien en otra parte.
Malagigo pasó en seguida á una gruta situada entre dos
montañas inaccesibles, donde solia conjurar á los demonios:
abrió allí su libro, evocó en tropel á los espíritus infernales,
y al presentarse estos, llamó al que estaba al
corriente de los casos de amor, preguntándole la causa de
que Reinaldo, cuyo corazon era antes tan duro, le tuviera
entonces tan blando y asequible al amor. El demonio consultado
le explicó la virtud de aquellas dos fuentes, una de[402]
las cuales encendia el fuego de la pasion, al paso que la
otra lo extinguia, añadiendo que el mal que causaba la una
no podia remediarse de otro modo sino bebiendo las aguas
de la otra que corrian en direccion opuesta. Malagigo supo
por el mismo espíritu, que habiendo bebido Reinaldo en la
fuente que inspiraba la aversion, se mostró obstinado y reácio
á los incesantes ruegos de la hermosa Angélica; pero
bebiendo despues, por su mala estrella, el amoroso fuego de
la otra, volvió á amar, en virtud del influjo de aquellas
aguas, á la misma que tan implacablemente habia rechazado
hasta entonces. Su mala estrella y peor destino le llevaron
á beber la llama de aquel helado manantial; pues
acercándose Angélica casi al mismo tiempo á apagar su
sed en el otro, privado de dulzura, sintió de improviso
su corazon tan radicalmente curado de su amor, que desde
entonces huyó del Paladin como podria huir de una serpiente:
en cambio Reinaldo la amó con tanta vehemencia
cuanto mayor era el ódio y el despego que hasta entonces
sintiera por ella.
Aquel espíritu instruyó perfectamente á Malagigo de
cuanto tenia relacion con el anómalo estado de Reinaldo,
y le participó asimismo que Angélica, despues de entregarse
á un jóven africano, abandonó las regiones de Europa,
zarpando de las costas españolas á bordo de las atrevidas
naves catalanas, y dirigiendo su rumbo á la India á través
de las veleidosas olas.
Cuando Reinaldo se presentó á su primo en busca de la
respuesta prometida, esforzóse Malagigo en disuadirle de
su amor hácia Angélica, diciéndole que se habia convertido
en esclava de los caprichos de un vil pagano, y que á la
sazon se hallaba tan lejos de Francia, que era imposible seguir
sus huellas, pues iba navegando en compañía de Medo[403]ro
con direccion á su país natal. La partida de Angélica
no habria parecido por sí sola una cosa muy grave á su
animoso amante, ni le habria turbado el sueño ó hecho desistir
del propósito de ir hasta el Oriente en su busca; pero
al saber que un sarraceno habia cogido antes que él las primicias
de su amor, sintió tal pasion y desconsuelo, que en
toda su vida se vió tan desesperado.
No pudo contestar una sola palabra: un temblor convulsivo
estremeció su corazon y sus lábios: se le trabó la lengua,
y sintió su boca tan amarga como si hubiera apurado
un ponzoñoso brevaje. Alejóse bruscamente de Malagigo, y
arrastrado por sus furiosos celos, determinó pasar á Oriente,
despues de haber derramado copioso llanto y de dar libre
curso á sus quejas y lamentos.
Pidió licencia al hijo de Pepino para emprender aquel
viaje, alegando como pretexto el deseo de recobrar su
caballo Bayardo, que Gradasso le habia robado menospreciando
las reglas de caballería, por lo cual su honor exigia
que le persiguiera, á fin de impedir que el falaz sarraceno
llegara á alabarse de haberlo arrebatado, con las armas en
la mano, á un paladin francés. Cárlos le concedió la licencia
que pedia para ausentarse, á pesar del profundo sentimiento
que tanto á él como á toda la Francia causaba la
partida del Paladin; pero como le pareció justa y honrosa
su demanda, no supo negarse á ella.
Dudon y Guido quisieron acompañarle; mas Reinaldo
desechó la oferta de uno y otro, y se alejó enteramente
solo de Paris, exhalando contínuos suspiros y entregado á
su amoroso quebranto.
No podia apartar de su memoria el penoso recuerdo de
las innumerables veces que pudo haber disfrutado de los
encantos de Angélica, mientras que él, obstinado y loco,[404]
rechazó constantemente los halagos de tan rara beldad;
entonces desperdició las ocasiones más propicias de gustar
un placer que siempre rechazaba, y ahora se daria por
muy satisfecho con poder disfrutarlo un solo dia, aunque
despues le costase la vida.
Constantemente le tenia preocupado la idea, que no se
apartaba un momento de su imaginacion, de cómo podia
ser que un pobre soldado borrase del corazon de Angélica
el recuerdo del amor y del mérito de sus primeros adoradores.
Agitado por tales pensamientos, que le destrozaban el
pecho, tomó Reinaldo el camino de Levante, y pasó por el
Rin y Basilea, hasta llegar á la gran selva de las Ardenas.
Despues de haber andado muchas millas por aquel bosque
lleno de aventuras, lejos de ciudades y castillos, y por donde
el terreno era más áspero y peligroso, vió que el cielo
se cubria de improviso con negras nubes, que ocultaban la
luz del Sol, á tiempo que salia de una caverna oscura un
mónstruo extraordinario con figura de mujer. Tenia en la
cabeza mil ojos desprovistos de párpados; no podia cerrarlos,
ni creo que durmiese nunca: el número de sus oidos
igualaba al de sus ojos; en vez de cabellos, rodeaba su cabeza
una multitud de serpientes; y por cola ostentaba una
serpiente mayor y más horrible, que despues de rodearle
el pecho, se enroscaba por el cuerpo, formando inextricables
anillos. Aquel sér espantoso habia salido al mundo, procedente
de las regiones infernales.
Sucedióle entonces á Reinaldo lo que no le habia sucedido
en mil y mil empresas: al ver que el mónstruo se preparaba
á acometerle y se adelantaba á su encuentro, sintió
circular por sus venas un terror tan desusado, que no podia
siquiera compararse con el que sienten los más cobardes en[405]
presencia del peligro: sin embargo, fingió un ardimiento
que estaba lejos de poseer, y empuñó la espada con mano
temblorosa. El mónstruo se lanzaba al combate de un modo
que revelaba su experiencia y su pericia en las luchas:
vibró en sentido vertical su venenosa serpiente, y embistió
en seguida á Reinaldo, dando grandes saltos y amenazándole
por cien lados á la vez. En vano era que el Paladin, indeciso
y vacilante, le descargara numerosos tajos á diestro y
siniestro; ninguno de ellos podia herirle. Unas veces le aplicaba
el mónstruo su serpiente contra el pecho, haciéndole
sentir su helado contacto bajo la armadura y hasta en
el mismo corazon: otras, la introducia por la visera del
casco, deslizándola por el cuello ó por el rostro del guerrero,
que renunciando á sostener aquella lucha, intentó escapar
clavando desaforadamente los acicates en los hijares
de su corcel; pero la furia infernal, que no parecia coja, de
un solo salto se lanzó sobre la grupa del caballo.
Por más que Reinaldo se revolvia á la derecha, á la izquierda
y á todos lados, no podia desprenderse de aquel
sér maldito, ni sabia qué medio arbitrar para alejarlo de
su lado, viendo que de nada le servian los saltos y carreras
de su corcel. El corazon del Paladin temblaba como la hoja
en el árbol, no porque la serpiente le causara herida alguna,
sino porque le hacia sentir tal horror y tal aversion,
que, á pesar suyo, se estremecia, suspiraba y hasta se arrepentia
de vivir. En tanto iba atravesando desatentado y
frenético los senderos más tenebrosos, los sitios más agrestes
de aquel intrincado bosque, por donde eran más ásperas
sus quebraduras, y por donde el terreno llano estaba más
cubierto de espinas y maleza y más profunda era la oscuridad,
esperando librarse de este modo de aquel mónstruo
hediondo, abominable y hórrido, y habria corrido un in[406]minente
riesgo de perecer, si no recibiera á tiempo un pronto
auxilio; pero lo socorrió oportunamente un caballero,
cubierto con una armadura tersa y brillante, que usaba
por cimera un yugo roto, y en cuyo escudo se veian pintadas
encendidas llamas sobre fondo amarillo, divisa que
tambien ostentaba en su lujosa vestidura y en la manta
del caballo: llevaba empuñada su lanza, la espada al cinto,
y la maza de armas, despidiendo fuego, pendiente del arzon
de la silla. Aquella maza estaba llena de un fuego eterno,
que ardia continuamente sin consumirse nunca: el broquel
más duro, la coraza de mejor temple, ó el casco más
reforzado no podian resistir sus golpes; por lo cual era forzoso
dejar el paso franco á aquel caballero por donde quiera
que girara su inextinguible antorcha, siendo su auxilio
el más á propósito para librar á nuestro guerrero de las
manos del asqueroso mónstruo.
Cual convenia á un caballero de ánimo varonil, corrió
el desconocido á rienda suelta hácia el sitio de donde salia
aquel rumor, hasta que descubrió al mónstruo enlazando á
Reinaldo con los anillos de su serpiente y haciéndole sentir
calor y frio á un tiempo mismo, sin que el Paladin pudiera
desembarazarse de él, á pesar de todos sus esfuerzos. Lanzóse
el caballero sobre aquel sér extraordinario, y descargándole
un golpe en el costado, le hizo caer sobre el lado
derecho; pero apenas tocó en el suelo, se irguió con presteza
y empezó á girar y vibrar de nuevo su temible serpiente.
El caballero renunció entonces á hacer uso de su
lanza y apeló al fuego para combatirle: empuñó la maza, y
sacudiéndole con ella innumerables golpes, más espesos que
el granizo, no le dió tiempo siquiera para que le acometiese
á su vez. Mientras el guerrero incógnito obligaba á
retroceder ó mantenia á raya al horrendo animal, hiriéndo[407]le
y vengando de esta suerte mil injurias, aconsejaba al
Paladin que se alejara por el sendero que subia hasta la
cumbre de la montaña: Reinaldo siguió el consejo y el camino
designado, y sin volver una sola vez la cabeza para
mirar atrás, no cesó de andar hasta perderle de vista, á
pesar de lo áspera y difícil que era la ascension de aquella
eminencia.
Cuando el caballero hubo obligado al mónstruo infernal
á guarecerse en su oscura caverna, donde quedó royéndose
y desgarrándose á sí mismo, y vertiendo eterno llanto
por sus mil ojos, subió por aquella cuesta tras de Reinaldo,
con objeto de servirle de guia, le alcanzó en la cumbre y
se reunió con él á fin de sacarle fuera de aquellos sitios
agrestes y sombríos. Apenas le vió el Paladin á su lado, se
apresuró á manifestarle su vivo agradecimiento, diciéndole
que se consideraba obligado á perder su vida por él donde
quiera que se encontrase. Despues le rogó que le dijera su
nombre, á fin de conocer al que le habia dado tan generosa
ayuda, y de ensalzar cual merecia su bondad sublime en
presencia de Carlomagno y de los campeones franceses.
El caballero respondió:
—No lleves á mal que por ahora te oculte mi nombre;
pero prometo revelártelo antes de que la sombra haya crecido
un paso, demora que no debe parecerte larga.
Siguieron caminando juntos hasta llegar á un fresco manantial,
cuyo dulce murmullo solia atraer á los viandantes
y pastores, que acudian á beber en sus linfas transparentes
el amoroso olvido. Aquellas eran, Señor, las heladas aguas
que apagaban el fuego del amor: al beberlas, nació en el
corazon de Angélica el ódio constante que desde aquel momento
tuvo á Reinaldo. Si Angélica le habia desagradado
tanto anteriormente y si encontró en él un ódio tan tenaz,[408]
no consistió, Señor, en otra causa que en la de haber bebido
Reinaldo aquellas aguas.
Al encontrarse el caballero que acompañaba á Reinaldo
junto á la orilla del manantial, detuvo su corcel jadeante
de cansancio, y dijo:
—No haremos mal en reposar aquí un momento.
—No haremos sino muy bien, respondió Reinaldo; pues
además de que va apretando el calor del medio dia, me encuentro
tan asendereado de resultas de mi combate con
aquel mónstruo, que disfrutaré con placer algunos instantes
de tranquilo reposo.
Apeáronse ambos de sus caballos, dejándoles pastar libremente
por la floresta: tan pronto como fijaron la planta
entre las florecillas de variados colores que esmaltaban el
suelo, se quitó cada cual su yelmo, y Reinaldo, abrasado
por el calor y por una sed ardiente, corrió al líquido cristal,
apagando á la vez la sed y el amor que le devoraban,
al primer sorbo que dió en las heladas ondas.
Cuando el otro caballero vió que Reinaldo retiraba del
agua sus lábios, alejando arrepentido de su mente hasta el
menor rastro de aquel insensato deseo que le inspiraba
Amor, se levantó erguido, y con semblante grave y altanero
le dijo lo que se negó á revelarle poco antes.
—Sabe, Reinaldo,—exclamó—que me llamo el Desden,
y que he venido tan solo para romper un yugo indigno
de tí.
Apenas pronunció estas palabras, desapareció de improviso,
y su caballo con él.
Reinaldo consideró como un milagro esta brusca desaparicion:
dirigió la vista á todas partes diciendo: ¿Dónde se halla?
y quedó entregado á la mayor indecision, sin poder adivinar
si todo aquello habia sido efecto de algun sortilegio,[409]
merced al cual Malagigo le habria enviado uno de sus ministros
infernales para que rompiera las cadenas que le habian
tenido aprisionado tanto tiempo, ó si consistiria en
que Dios, en su inefable bondad, le habria mandado desde
las regiones celestiales un ángel que le curara de su ceguera,
como en otro tiempo envió al arcángel á curar á Tobías.
Fuese ángel, demonio ú otra cosa el sér que le habia devuelto
su libertad, el Paladin no pudo menos de dar las
gracias y alabar la benéfica accion de aquel caballero, de
quien solo sabia que acababa de curar su corazon de sus
amorosas ánsias. En el acto sintió renacer su antiguo ódio
hácia Angélica, pareciéndole sumamente indigna, no ya de
ir á buscarla hasta tan lejos, sino de andar siquiera media
legua por ella. Sin embargo, perseveró en su propósito de
pasar á la India con objeto de recobrar á su Bayardo en el
reino de Sericania, tanto porque su honor se lo exigia,
cuanto porque así se lo habia anunciado al Emperador.
Entró al dia siguiente en Basilea, donde poco tiempo antes
habia llegado la noticia del combate que debia sostener
Orlando contra los reyes Gradasso y Agramante. La noticia
de esta lucha no se sabia por aviso del Conde, sino
por haberla circulado como verídica un viajero procedente
de Sicilia. Reinaldo, que deseaba hallarse al lado
de Orlando en aquella batalla, vió con disgusto la gran
distancia que de él le separaba, y por lo tanto, emprendió
la marcha con toda premura, cambiando de guias
y caballos de diez en diez millas, y aumentando la rapidez
de su viaje tanto como le era posible. Pasó el Rhin
por Constanza, y sin detenerse un momento, atravesó volando
los Alpes, entró en Italia, dejó atrás á Verona y
Mantua, y llegó á las orillas del Pó, pasándolo con toda
precipitacion.
[410]
Llegaba el Sol al término de su carrera y aparecia ya la
primera estrella en el Cielo, cuando, mientras estaba Reinaldo
á la orilla del rio, vacilando entre si deberia mudar
de caballo, ó detenerse hasta que las sombras huyesen ante
la nueva aurora, vió que se llegaba á él un caballero de
bondadoso aspecto y agradable semblante, el cual, despues
de saludarle, le preguntó si era casado. Reinaldo respondió,
bastante sorprendido al oir tal pregunta:
—Estoy, en efecto, sometido al yugo de himeneo.
El caballero repuso:
—Me alegro mucho de que así sea.
Y con objeto de explicar la causa de su pregunta, añadió:
—Ruégote que te dignes aceptar la hospitalidad que para
esta noche te ofrezco en mi morada, y te haré ver una cosa
que merece llamar la atencion de todo el que viva con una
mujer.
Reinaldo, ya fuese porque el cansancio producido por su
precipitado viaje le invitara el reposo, ó ya porque el deseo
de ver y oir contínuas aventuras era innato en él, aceptó
la oferta del caballero y echó á andar en su compañía.
Apenas se hubieron alejado un tiro de saeta del camino,
se encontraron delante de un gran palacio, de donde salió
una multitud de escuderos iluminando con antorchas sus
inmediaciones. Entró Reinaldo en aquel edificio, y dirigiendo
la vista en torno suyo, quedó sorprendido ante su
magnificencia desusada, y ante sus bellas y bien entendidas
formas arquitectónicas; riqueza, lujo y dispendios que no
correspondian á un simple particular. Piedras combinadas
de jaspe y pórfido formaban el elegante arco de entrada:
las puertas eran de bronce con figuras cinceladas, que parecian
moverse y respirar. Atravesábase despues un pórtico[411]
formado de admirables mosáicos que recreaban la vista, y
desde él se pasaba á un patio cuadrado, que tenia en cada
uno de sus lados una galería de cien brazas de longitud.
A cada una de estas galerías daba acceso una puerta, y entre
esta y la galería descollaba un arco, desiguales todos en
anchura, pero semejantes en cuanto á la variada ornamentacion
con que los habia engalanado un artista hábil y
prolijo. Desde cada arco se entraba en la respectiva galería
por una rampa tan suave, que una acémila cargada podria
subir sin dificultad por ella: al extremo de la rampa, se encontraba
otro arco, y todos ellos precedian á un salon. Los
arcos superiores adelantaban tanto su bóveda, que cubrian
con ellas las anchurosas puertas, y cada uno de ellos estaba
sostenido por dos columnas, de bronce ó de mármol.
No acabaria nunca, si pretendiera describir en todos sus
detalles las suntuosas habitaciones de aquel palacio, ni
cuanto, además de lo que se veia, habia construido el hábil
arquitecto debajo de tierra. Las elevadas columnas, los
capiteles de oro que servian de sostenimiento á ricos artesonados,
recargados de pedrerías, los mármoles más peregrinos
en que una diestra mano habia esculpido caprichosos
adornos, las pinturas, las molduras, y otros mil detalles,
cuya mayor parte no podia verse á causa de la oscuridad,
probaban que los tesoros de dos reyes juntos no habian bastado
para costear la construccion de tan soberbio edificio.
Entre los ricos, bellos y numerosos adornos que abundaban
en aquella deliciosa mansion, descollaba una fuente,
cuyas aguas fresquísimas y abundantes formaban una multitud
de bulliciosos arroyuelos: allí era donde los pajes habian
colocado las mesas, pues estaba en medio del patio á
igual distancia de las galerías, y desde ella se veian las
cuatro puertas del magnífico palacio. Un artista diligente y[412]
entendido habia construido aquella fuente, de un trabajo
prolijo al par que elegante: tenia la forma de un pabellon
ó templete octogonal, coronado por un cielo de oro, cuya
parte interior estaba esmaltada de variados colores; ocho
estátuas de mármol blanco sostenian aquel cielo con el
brazo izquierdo. El ingenioso escultor habia puesto en la
mano derecha de cada estátua el cuerno de Amaltea, del
cual caia el agua con delicioso murmullo en un recipiente
de alabastro. Aquellas ocho estátuas representaban otras
tantas matronas, y aun cuando todas diferian en el rostro
y en los trajes, eran iguales en gracia y en belleza. Cada
una de ellas tenia apoyados los piés en otras dos bellas figuras
de menor tamaño, que con la boca entreabierta daban
á entender el deleite que les causaba el canto y la armonía:
su actitud parecia indicar que cifraban todo su
estudio y su trabajo en cantar las alabanzas de las hermosas
damas colocadas sobre sus hombros, como si realmente
fuesen aquellas cuyas facciones reproducian.
Las estátuas inferiores sostenian tambien grandes cartelones
donde, entre pomposas alabanzas, se leian los nombres
de las figuras superiores. Dichos cartelones contenian
asimismo, aunque algun tanto apartados de los otros, los
de las figuras pequeñas trazados con caractéres legibles.
Reinaldo examinó á la luz de las antorchas aquellas damas
y caballeros uno por uno. La primera inscripcion en que fijó
la vista nombraba con mucho elogio á Lucrecia Borgia,
cuya belleza y honestidad deben anteponer sus compatriotas
los romanos á las de la antigua matrona del mismo
nombre. Los dos caballeros que tenian á bien sostener tan
excelente y honrosa carga eran, segun la leyenda, Antonio
Tebaldeo y Hércules Strozza: émulo de Lino el primero, y
rival de Orfeo el segundo.
[413]
No menos airosa y bella era la estátua siguiente, en cuyo
cartel se leia: «Esta es Isabel, hija de Hércules; la ciudad
de Ferrara se considerará mucho más feliz por haberla
visto nacer en su seno, que por cualquier otro favor que,
durante el rápido transcurso de los años, deberá concederle
la fortuna benigna, propicia y bienhechora.»—Los dos caballeros
que la servian de sosten, mostrando en su actitud
el vehemente deseo de que resonara siempre la gloria de
Isabel, se llamaban ambos Juan Jacobo, Calandra el uno y
Bardelone el otro.
En el tercero y cuarto lados del octógono, donde el agua
salia del pabellon por estrechas canales, se elevaban dos
damas, cuya patria, estirpe y fama les era comun, así
como eran iguales en belleza y elevado ánimo. Llamábase
la una Isabel; Leonor la otra, y segun manifestaba la
marmórea inscripcion, por ellas deberia adquirir tanta
gloria la tierra de Manto, que no se envanecerá tanto de
haber sido la patria de Virgilio, cuya circunstancia la honra
en extremo, como de haber visto nacer en su seno á
estas princesas. Tenia la primera al pié de la veneranda
orla de su vestido á Jacobo Sadoleto y Pedro Bembo: un
elegante Castiglione y un culto Muzio Arelio servian de
pedestal á la segunda. Tales eran los nombres desconocidos
entonces, y hoy tan famosos, que se veian esculpidos en
el bello mármol.
Vieron despues á aquella, á quien el Cielo dotará con tantas
perfecciones cuantas el próspero ó adverso destino haya
prodigado á dama alguna en el transcurso de los siglos. La
inscripcion de oro indicaba que aquella princesa era Lucrecia
Bentivoglio, y entre otras muchas alabanzas, afirmaba
que el duque de Ferrara se mostraria contento y orgulloso
de ser su padre. Un Camilo cantaba sus perfecciones[414]
con voz sonora y halagüeña, que escuchaban el Reno y
Felsina con tanta atencion y asombro, como en otro tiempo
escuchó el Anfriso[161] los cánticos de su pastor; y las cantaba
tambien aquel poeta por quien la comarca donde el
Isauro derrama sus dulces aguas en mayor vaso[162] será
mucho más famosa desde la India á la Mauritania y desde
las regiones australes hasta las hiperbóreas, que por haberse
pesado en ella el oro romano cuya circunstancia le dió
perpétuo nombre: me refiero á Guido Postumo, á quien
Palas y Febo ceñirán las sienes con doble corona.
La dama que sigue en órden á las precedentes es Diana.
«No la juzgueis por la altivez de su semblante, decia la
marmórea inscripcion; pues su corazon será tan bondadoso
como bello su rostro.»—El docto Celio Calcagnin extenderá
con armoniosos acentos la fama y el glorioso nombre de
esta princesa hasta el reino de Moneso y el de Juba, la India
y la España; al mismo tiempo que un Marco Cavallo
hará brotar por ella en Ancona un raudal de poesía tan
abundante como el que hizo salir el caballo alado en el
monte, no sé si del Parnaso ó de Helicona.
Al lado de estos elevaba su magestuosa frente Beatriz,
cuyo escrito hacia su elogio en estos términos:—«Beatriz
labrará la dicha de su esposo mientras viva, pero la muerte
de esta princesa ocasionará la ruina de su consorte y la
de toda la Italia, que siendo vencedora con ella, gemirá
sin ella en la esclavitud.»—Un señor de Correggio y un Timoteo,
honor de los Bendedei, parecian escribir las glorias
de Beatriz en cadenciosas rimas; los sonidos de las dulcísimas
liras de uno y otro obligarán á detener su curso para
[415]
escucharlos al rio donde sudaron los antiguos electros.
Entre el lado que ocupaban estas estátuas y el de la columna
en que estaba representada la Borgia, se veia esculpida
en alabastro una gran dama de tan noble y magestuoso
porte, que, á pesar de estar velada por un transparente
tul, y de vestir un ropaje negro y sencillo, sin ninguna clase
de adornos, brocados de oro ni joyas, sobresalia por su
belleza entre las otras figuras más engalanadas, como sobresale
entre todas la estrella de Venus. Cuanto más
fijamente se contemplaba su rostro, menos se podia conocer
lo que dominaba con preferencia en él; si la gracia ó la
belleza, la magestad ó el ingenio y la modestia.—«El que
pretenda cantar cual corresponde las virtudes de esta dama,
decia el tallado mármol, acometerá la más digna de
las empresas, pero nunca podrá alabarse de haberla llevado
al término que se merece.»—A pesar de la bondad y de
la gracia que se veian impresas en su apacible y perfecto
continente, parecia desdeñosa de que se atreviese á celebrarla
con humilde canto un ingenio tan rudo como era el
único que le servia de pedestal, sin tener otro á su lado,
ignoro por qué causa. Todas las figuras anteriores tenian
esculpidos sus nombres: la mano del artífice habia suprimido
tan solo los de estas dos últimas.
Aquellas estátuas dejaban en medio un espacio circular
cuyo pavimento era de coral finísimo; en dicho espacio reinaba
constantemente un ambiente fresco y agradable comunicado
por el puro y líquido cristal que por fuera de
aquel recinto caia en un canal fecundo, el cual, despues de
regar un pequeño prado esmaltado de verde, azul, blanco
y amarillo, se dividia en varios arroyuelos, acogidos con
placer por las mórbidas yerbas y los delicados arbustos.
El Paladin, sentado á la mesa, sostenia una amistosa
[416]
conversacion con su atento huésped, recordándole con demasiada
frecuencia el cumplimiento de lo prometido; pero
observaba con extrañeza que el caballero estaba muy distraido
por algun pesar oculto, pues apenas transcurria un
momento sin que exhalase ardorosos suspiros. Impulsado
por la curiosidad, estuvo Reinaldo muchas veces á punto
de preguntarle la causa de su tristeza; pero contenido por
una modesta delicadeza, no se atrevió á interrogarle. Al
terminar la cena, un page que desempeñaba las funciones
de copero puso sobre la mesa una magnífica copa de oro
puro, llena de piedras preciosas por fuera y de vino por
dentro. El señor de la casa levantó entonces la cabeza, miró
á Reinaldo con una sonrisa, en la que un observador
atento hubiera adivinado más amargura que satisfaccion,
y exclamó:
—Ha llegado ya el momento de cumplir esa promesa que
tanto me recuerdas: voy á suministrarte una prueba que
debe ser grata y preciosa para todo hombre casado. En mi
concepto, todo marido tiene la obligacion de averiguar si
su mujer le ama, de saber si le honra ó le convierte en
objeto de menosprecio, si hace que le respeten como un
hombre ó le comparen á un animal. El peso de los cuernos
es el más lijero que puede haber, á pesar de la infamia con
que abruma al hombre: todo el mundo lo ve, mientras el
que los lleva no lo siente. Sabiendo á ciencia cierta que tu
mujer te es fiel, tendrás más razon para amarla y respetarla,
que el que conoce la perfidia de la suya ó el que da
cabida en su corazon á las sospechas y á los celos. Muchos
maridos están sin razon celosos de sus mujeres, á pesar de
ser castas y buenas, al paso que otros, ciegamente confiados
en la lealtad de su consorte, van por el mundo ostentando
sus cuernos. Ahora bien: si deseas estar persuadido
[417]
de la fidelidad de tu esposa (como creo que crees y debes
creer, porque es trabajo inútil hacer creer lo contrario, á
no ser que tengas una prueba fehaciente de ello), tú mismo
podrás cerciorarte de su lealtad, sin necesidad de que nadie
te la afirme, solo con que acerques á tus lábios ese vaso
que te he hecho traer con el único objeto de mostrarte lo
que te he prometido. Al beber en él, observarás un efecto
maravilloso, porque si llevas la cimera de Cornualles, se
derramará el líquido por tu pecho sin que llegue una sola
gota á tu boca; pero si tienes una mujer fiel, apurarás su
contenido de un solo trago. Haz, pues, la prueba.
Así diciendo, se puso á mirar atentamente si se derramaba
el vino por el pecho de Reinaldo.
El Paladin, casi convencido y deseoso de averiguar lo
que tal vez no le hubiera gustado saber despues, extendió
el brazo, cogió el vaso y estuvo á punto de hacer la prueba;
pero se detuvo, pensando en lo peligroso que era aproximar
á él los lábios.
Permitid, señor, que descanse un momento, y en seguida
os referiré la respuesta de Reinaldo.
[418]
El Caballero refiere al Paladin la insensata curiosidad que le privó de su
dicha.—Reinaldo marcha á Rávena con objeto de embarcarse, y oye otra
historia durante el viaje.—Llega á la isla en que su primo acababa de alcanzar
la victoria que tan poco satisfecho le dejara.—El cenobita que bautizó
á Rugiero, convierte á Sobrino al cristianismo y cura á Olivero.
¡Oh execrable avaricia! ¡oh apetito desordenado de riquezas!
No me maravillo de que subyugues fácilmente á
las almas viles ó contaminadas por el vicio: pero sí me
causa asombro ver que sujetas con la misma cuerda y aferras
con la misma garra á más de un hombre, cuyo elevado
ingenio le haria digno de honor y de respeto, si supiera
sustraerse á tu vergonzoso influjo. Hombres hay que estudian
la tierra, el mar y el cielo y conocen y explican
perfectamente las causas de todos los fenómenos de la Naturaleza,
remontando el vuelo de su atrevido pensamiento
hasta el mismo sólio del Altísimo; y sin embargo, heridos
por tu mortífero y venenoso aguijon, no tienen más afan
ni más idea que la de acumular tesoros, en lo cual cifran
todo su anhelo, toda su salud y su única esperanza.
Otros derrotan ejércitos enteros y atraviesan las ferradas
puertas de belicosas ciudades, siendo los primeros en
exponer su fuerte pecho al acero enemigo y los últimos en
retirarse, á pesar de lo cual no pueden librarse de que los
hagas gemir en tu afrentosa prision hasta el fin de sus dias.
Muchos de los que por su talento ó su aptitud habrian
conquistado un nombre ilustre y preclaro en las artes ó en[419]
las ciencias, permanecen por tu culpa sumidos en un olvido
humillante.
¿Y qué diré de algunas damas de esclarecido linaje y de
sin par belleza, á quienes veo mostrarse duras, incontrastables,
constantes y más firmes que columnas ante la gentil
apostura, la fidelidad y la asídua solicitud de sus adoradores?
Que llega un dia en que la avaricia produce en ellas
tal mudanza, que no parece sino que las haya encantado de
improviso, y sin amor (¿quién lo creeria?), las ofrece como
rica presa á las seducciones de un viejo, de un sér deforme
ó de un mónstruo.
¡Ah! No sin motivo me lamento de ello: entiéndame
quien pueda, que yo sé bien lo que me digo, y aun cuando
parezca lo contrario, ni me separo con estas quejas de mi
propósito, ni olvido la materia de mi canto; mas no quiero
adaptar por más tiempo mis palabras á lo que venia diciendo,
sino á lo que tengo que deciros. Volvamos, pues, á ocuparnos
del Paladin, que estuvo próximo á hacer la prueba de
la copa.
Os decia que quiso meditar un poco antes de acercar el
vaso á sus lábios. Reflexionó y despues dijo:
—Asaz loco seria el que buscase lo que no quisiera encontrar.
Mi esposa es mujer, y por consiguiente, frágil: dejemos,
pues, que mi confianza en ella siga siendo la misma;
pues si hasta ahora me ha hecho y me hace vivir
tranquilo, ¿qué ganaré con someterla á una prueba? Pocas
serian las ventajas, y en cambio, me expondria tal vez á
perder mucho, porque el tentar á Dios suele á veces irritarle:
no sé si mi resolucion es prudente ó insensata, pero
sí que no quiero saber lo que me conviene ignorar. Apártese,
pues, ese vino de mi vista: ni tengo sed, ni deseo tenerla;
porque hay cosas que el Señor nos prohibe investigar[420]
lo mismo que prohibió á nuestro primer padre tocar el árbol
de la vida; y así como Adan, despues de haber gustado
la manzana que el mismo Dios le mandó respetar, pasó de la
alegría al llanto, y transcurrió su vida entera sufriendo las
miserias de los mortales, así tambien se ve precipitado el
hombre desde la dicha á la pena y la afliccion de que jamás
logra verse libre, cuando una necia curiosidad le mueve
á averiguar cuanto hace y dice su mujer.
Mientras así decia el buen Reinaldo, iba apartando lejos
de sí el odiado vaso, y al terminar sus palabras, observó
que el señor de aquel palacio derramaba abundantes lágrimas,
exclamando, despues de haberse tranquilizado algun
tanto:
sepultó otra vez en el lago, y por única respuesta me roció
con algunas gotas de agua encantada. Apenas me alcanzaron
varias de ellas al rostro, me encontré, sin saber cómo,
enteramente transformada, y aun cuando lo veo y lo siento,
no puedo dar crédito á una metamórfosis, que de mujer me
ha convertido en hombre. Vos tampoco lo creeríais si no os
fuera fácil convenceros ahora mismo de ello. Como todo mi
anhelo se cifra en complaceros, lo mismo ahora que cuando
pertenecia á otro sexo, mandad, y me encontrareis dispuesto
siempre á serviros y obedeceros.»
»Así le dije, y Flor-de-Espina no tardó en convencerse
de la verdad de mis palabras. Sucede con frecuencia al que
ha perdido la esperanza de alcanzar una cosa ardientemente
deseada, que mientras más se lamenta por verse privado
de ella, más se aflige, se atormenta y encoleriza, y si bien
llega á conseguirla, es tanto el pesar que siente por haber
estado largo tiempo sembrando en la arena, y tan malos los
resultados de la desesperacion, que no puede dar crédito á
sus ojos y permanece en la mayor confusion. Esto mismo
le aconteció á la jóven que, á pesar de haberse persuadido
de la realidad, temia aun ser presa de un sueño halagador.
Convencida, por último, exclamó fuera de sí: «¡Oh cielos,
si esto es tan solo un sueño, haced que no despierte nunca!»—No
fué necesario el agudo sonido de los clarines ni el
ruido atronador de los tambores para empezar el amoroso[20]
asalto; bastaron como señal para darlo los besos que, cual
amantes palomas, empezamos á cambiarnos, y sin necesidad
de saetas ni de hondas, me apoderé de la fortaleza en
que planté mi estandarte victorioso, humillando á mi dulce
enemiga.
»Si el lecho de Flor-de-Espina habia sido la noche anterior
testigo de sus quejas y suspiros, en aquella lo fué de
nuestras risas, fiestas y suaves placeres. Los flexibles acantos
no entrelazan más estrechamente con sus nudos las columnas
y los capitales, como pasamos toda la noche Flor-de-Espina
y yo en brazos uno de otro.
»Oculto entre ambos el secreto de nuestro amor, disfrutamos
de sus placeres por espacio de algun tiempo; mas
no faltó quien lo descubriera, y hasta llegó á oidos del
Rey, por mi desgracia. Vos, señor, que me habeis arrancado
de las manos de los que encendieron la hoguera en la
plaza, comprendereis fácilmente el resto; pero solo Dios conoce
el desconsuelo en que he quedado.»
En tales términos refirió Riciardeto sus aventuras á
Rugiero, haciendo con este relato menos pesada su nocturna
marcha, mientras subian por un monte rodeado de peñascos
y precipicios. Un escarpado sendero, angosto y lleno
de rocas, les abria camino con fatigosa llave. En la cima
de aquel monte se asentaba el castillo de Agrismonte del
que era gobernador Aldigiero de Claramonte: este era
hijo bastardo de Buovo y hermano de Malagigo y de Viviano,
aunque algunos, con temerario aserto, han asegurado
que era hijo legítimo de Gerardo. Pero fuese lo que
quiera, lo cierto es que era valeroso, prudente, liberal, cortés
y humano, y guardaba dia y noche cuidadosamente el
castillo fraternal. Aldigiero, que amaba en extremo á su
primo Riciardeto, dispensó á Rugiero la cortés acogida que[21]
le era debida, y Rugiero le correspondió del mismo modo
por respetos á su jóven compañero. Sin embargo, no salió
á su encuentro tan alegremente como solia, sino que los
acogió con triste semblante, por haber recibido aquel dia
una noticia que anubló la ordinaria serenidad de su corazon
y de su rostro. En vez de saludar á Riciardeto, le dijo:
—Primo mio, tenemos malas noticias: he sabido hoy por
conducto de un mensajero de toda confianza, que el infame
Bertolagio de Bayona ha convenido con la cruel Lanfusa
en que le haria presentes de gran valor, con tal que ella
le entregara á nuestros dos hermanos Malagigo y Viviano.
Desde el dia en que Ferragús los hizo prisioneros, los ha
tenido Lanfusa encerrados en un sitio malsano y privado
de la luz del dia, hasta el momento en que ha ajustado con
Bertolagio el pacto bárbaro y desleal de que te hablo. Mañana
los debe entregar al de Maguncia en uno de sus castillos,
situado en los confines de Bayona. Él mismo debe ir
en persona á pagar el precio de la sangre más ilustre que
existe en Francia. Acabo de avisar á nuestro Reinaldo lo
que ocurre, por medio de un mensajero diligente; pero no
creo que pueda llegar á tiempo, porque el camino es largo y
penoso. No cuento con bastante gente para salir de estas
murallas, y si bien mi deseo es grande, los medios no me
acompañan. Si aquel traidor logra tenerlos en su poder, los
inmolará sin remedio: así es que no sé qué hacer ni qué
decir.
Mucho afligió á Riciardeto tan triste nueva; y Rugiero,
al ver pesaroso á su amigo, se contristó tambien; mas observando
que uno y otro guardaban silencio, y que no se les
ocurria ningun medio para evitar aquel conflicto, les dijo
con su decision habitual:
—Calmad vuestra inquietud; que yo solo me encargo de[22]
esta empresa: este acero que veis valdrá por mil, tratándose
de libertar á vuestros hermanos. No necesito más gente
ni más ayuda; pues me considero bastante para cumplir yo
solo lo que ofrezco: únicamente os pido un guia que me
conduzca al sitio donde debe tener efecto el cange, y en
cambio os prometo que desde aquí habeis de oir los gritos
de cuantos presencien tan impía accion.
Así exclamó, y por cierto que no dijo una cosa nueva
para Riciardeto, que ya habia tenido ocasion de ser testigo
de sus proezas; pero Aldigiero le oia como se suele escuchar
á un hombre que habla mucho y sabe poco. Riciardeto
le llamó aparte y le refirió cómo, merced á él, acababa de
librarse de las llamas, asegurándole que cuando llegara la
ocasion sabria hacer mucho más de lo que prometia. Entonces
Aldigiero le escuchó con mayor atencion, formó de
él el concepto que por su valor merecia, y le ofreció una
cena abundante y espléndida en la cual le dispensó los mismos
honores que si fuese su señor. Habiendo convenido, por
último, en que era posible rescatar á los dos hermanos sin
necesidad de más ayuda, se retiraron á descansar, y pronto
cerró el sueño los párpados de todos los moradores del castillo,
excepto los de Rugiero, que permaneció despierto, molestado
por una punzante idea Pesaba cual una losa sobre su
corazon la noticia del peligro en que se hallaba Agramante,
segun le habia participado aquel mismo dia el mensajero de
dicho rey. Veia claramente que la menor demora en socorrerle
redundaba en su deshonor, y consideraba con espanto
la infamia, el escarnio que sobre él recaerian, yendo con los
enemigos de su señor. ¡Y cuán grande no seria su falta, y
el desprecio con que todos le mirarian, si escogiera tal momento
para bautizarse! En cualquiera otra circunstancia
hubiérase creido que su conversion era inspirada por[23]
una verdadera fé; pero entonces, cuando más necesitaba
Agramante de su auxilio para romper el cerco en que le tenian
estrechado, todos hubieran creido que la cobardía y la
pusilanimidad, y no la conviccion de abrazar una creencia
más pura, eran los móviles verdaderos de su determinacion.
Esta idea fatal traspasaba el corazon de Rugiero, aunque
tampoco dejaba de atormentarle la de tener que ausentarse
sin despedirse de su amada. Asaltado sin cesar por tan encontrados
pensamientos, tan pronto se decidia su vacilante
corazon por unos como por otros. Por mucho tiempo tuvo
formado el designio de ir á buscar á Bradamante al castillo
de Flor-de-Espina, adonde debian haberse dirigido los dos
para salvar á Riciardeto. Acordóse despues de que le habia
prometido esperarla en Valleumbroso, y consideraba cuál
seria el asombro de la doncella al encontrarse en el monasterio
sin su amante. ¡Si al menos pudiera enviarle un mensajero
ó una carta, á fin de que ella no tuviese que lamentarse
de la poca obediencia de su Rugiero y de que él se
hubiese alejado sin decirle una palabra!
Despues de haber forjado mil distintos pensamientos, se
decidió á escribir á Bradamante cuanto le ocurria, y aun
cuando no sabia cómo enviarle la carta de modo que llegara
á sus manos con toda seguridad, no quiso dejar de hacerlo,
esperando que por el camino podria fácilmente encontrar
algun mensajero fiel. Sin más tardanza, saltó del
lecho y pidió papel, tinta, plumas y luz. Los cautos y discretos
escuderos del castillo facilitaron á Rugiero cuanto
les habia pedido, y él se puso á escribir, empezando su carta
por los cumplimientos de costumbre: en seguida hizo la relacion
del mensaje que habia recibido de Agramante reclamando
su auxilio y asegurándole al propio tiempo que si no
se apresuraba á prestárselo quedaria muerto ó en poder de[24]
los enemigos. Continuó luego haciendo ver á su amada el
baldon eterno que caeria sobre él si se negaba á prestar á su
rey el auxilio que le pedia en su peligro inminente, y añadió
que, debiendo ser su esposo tarde ó temprano, le era forzoso
preservar su honor de toda mancha, que le haria indigno
de ella, modelo de virtud y lealtad. Procuró despues
persuadirla de que, si habia dedicado su vida entera á adquirir
un ilustre renombre por medio de sus acciones virtuosas,
y si, una vez conseguido tan levantado objeto, lo
tenia en mucho y anhelaba conservarlo á toda costa, ahora
lo procuraba más y más á fin de hacerla partícipe de él,
puesto que cuando les uniera el dulce yugo de himeneo no
formarian sino una sola alma unida en dos distintos cuerpos.
Reprodujo en su carta la promesa que hiciera verbalmente
á Bradamante, ofreciéndole de nuevo que en cuanto
finalizara el plazo durante el cual estaba obligado á servir
lealmente á su rey, y dado caso de que no muriese, se convertiria
á la fé cristiana tan ostensiblemente como en secreto
y por su voluntad habia creido siempre en ella, y que
inmediatamente pediria su mano á Reinaldo, á su padre y
á sus demás parientes.
«Te suplico, añadió, que me concedas permiso para salvar
al ejército de mi Señor, á fin de sellar los lábios del vulgo
ignorante, que no dejaria de decir, para vergüenza y
baldon mio:—«Mientras la fortuna se mostró favorable á
Agramante, Rugiero no le abandonó un solo momento; pero
ahora que ha pasado á favorecer á Cárlos, él se ha
puesto al lado del vencedor!»—Solo te pido quince ó veinte
dias de término; el tiempo necesario para presentarme en
el campamento sarraceno, y poder romper el grave asedio
que le oprime. Una vez libres los africanos, buscaré un
pretexto justo y conveniente para volver á tu lado. A esto[25]
se reduce cuanto solicito de tí para salvar mi honor; despues
te consagraré el resto de mi vida.»
Con estas ó semejantes frases fué Rugiero expresando en
su carta cuantos pensamientos se agolpaban á su imaginacion,
los cuales fueron tantos que no me es posible reproducirlos.
Baste decir que no dió fin á su epístola sino cuando
hubo escrito todo el pliego. Despues de concluida, la cerró y
guardó en su pecho despues de sellarla, esperando encontrar
al dia siguiente quien la entregara en secreto á su
dama. Cuando tuvo cerrada la carta, cerró más tranquilo
los ojos en el lecho, hasta que acudió el sueño, rociando su
cuerpo con las ramas empapadas en el licor del Leteo: durmió
hasta la hora en que se ven vagar esas nubecillas
blancas y sonrosadas, que van esparciendo por todos los risueños
límites del Oriente las más brillantes y matizadas
flores.
No tardó en salir el dia de su áurea morada, y en cuanto
los pájaros, ocultos en la enramada, empezaron á saludar á
la nueva aurora, saltó del lecho Aldigiero, deseoso de servir
de guia á Rugiero y á su primo, para conducirlos cuanto
antes al sitio en que debian arrancar á sus dos hermanos
del poder del infame Bertolagio. Al oirlo sus huéspedes, se
levantaron tambien con la mayor presteza. Luego que estuvieron
vestidos y bien armados, se puso Rugiero en marcha
con los dos primos, despues de haberles rogado en vano
repetidas veces que le confiaran á él solo el cuidado de
aquella empresa; pero ellos, ardiendo en deseos de salvar á
sus hermanos, y no pareciéndoles decoroso abandonar á
Rugiero, se negaron á ello más firmes que las rocas, y no
quisieron consentir en que partiese solo.
Llegaron en el mismo dia al sitio en que debian ser vendidos
los dos hermanos: era una vasta llanura, abrasada
[26]
por los ardientes rayos del Sol: no se descubrian en ella
mirtos, laureles, cipreses, fresnos ni hayas: tan solo se
veian plantas raquíticas ó alguno que otro humilde arbusto,
jamás molestado por el azadon ó por el arado. Los tres
audaces guerreros hicieron alto en un sendero que atravesaba
la llanura y vieron venir hácia ellos un caballero, que
llevaba una armadura con adornos de oro, y por enseña, en
campo verde, el ave hermosa y peregrina que vive más de
un siglo. Pero basta ya, Señor; que he llegado al final de
este canto, y necesito descansar algunos momentos.
Malagigo explica á sus compañeros la significacion de las esculturas que ven
en una fuente.—Llegan Mandricardo y Rodomonte y emprenden luchas
parciales con unos y otros.—La Discordia vaga en torno de ellos, y les infunde
nuevos deseos de pelear.—El valiente Rey de Sarza vuela en seguimiento
de Doralicia, y Mandricardo tras él.
Hubo en la antigüedad mujeres dignas, que prefirieron la
virtud á las riquezas: en nuestros dias, por el contrario, se
encuentran muy pocas que no sobrepongan á todo el interés.
¡Cuán dignas son de alcanzar la felicidad en esta vida
y una fama gloriosa é imperecedera despues de su muerte
aquellas que, inspiradas por la pureza de su alma, rechazan
los ejemplos de avaricia de las otras! Digna de eterno renombre
fué Bradamante por no haber puesto su amor en las
riquezas y poderío, sino en la virtud, en el esforzado ánimo
y en la sin par gallardía de su Rugiero, mereciendo que[27]
tan valeroso jóven cifrara en ella todo su cariño é hiciera
en su obsequio cosas que pasmarán á las futuras generaciones.
He dicho antes que Rugiero, acompañado de los dos vástagos
de la casa de Claramonte, Aldigiero y Riciardeto,
se habia puesto en marcha para rescatar á los dos hermanos
prisioneros. Dije tambien que habian visto dirigirse
hácia ellos á un caballero de arrogante aspecto, el cual llevaba
por enseña la imágen del ave, única siempre en el
mundo, que renace de sus propias cenizas. En cuanto el
recien llegado conoció, por los ademanes de los tres caballeros,
que estaban allí preparados para combatir, deseó
probarse con ellos, á fin de conocer si su valor correspondia
á su marcial apostura.
—¿Hay alguno de vosotros, dijo, que quiera probar si
vale más que yo, peleando á lanza ó espada, hasta que uno
de los dos, firme en la silla, arroje de la suya á su adversario?
—Aceptando tu reto, contestó Aldigiero, cruzaria de
buena gana la espada contigo ó romperia una lanza, si no
fuera porque estamos preparados para llevar á cabo otra
empresa, de la cual podrás ser testigo si te detienes un momento;
y esta empresa reclama en tan alto grado nuestra
atencion, que apenas nos da tiempo, no ya para luchar contigo,
sino ni siquiera para dirigirte la palabra. Estamos esperando
seiscientos hombres ó quizá más, con los cuales
hemos de medir nuestras fuerzas, á fin de arrancar de sus
manos á dos hermanos nuestros, á quienes traerán cargados
de cadenas por este mismo sitio. El cariño fraternal y
la compasion nos darán el valor que necesitamos.
Y prosiguió exponiendo los motivos que les hicieron venir
apercibidos para el combate.
[28]
—Es tan justa la razon que alegas, respondió el guerrero,
que no puedo menos de aceptarla; estando además
persuadido de que sois tres caballeros cual hay pocos. Yo
deseaba cambiar dos ó tres golpes con vosotros, para saber
hasta donde alcanzaba vuestro esfuerzo; pero desisto de
ello por parecerme suficiente que lo demostreis á costa de
otros. Quisiera hacer más aun: desearia unir á los vuestros
mi casco y mi broquel, seguro de probaros, si en vuestro
favor lucho, que no soy indigno de tal compañía.
Me parece observar que alguno de mis lectores desea saber
el nombre del recien llegado, que ofrecia á Rugiero y á
sus dos compañeros participar de los peligros de tan arriesgada
aventura. Aquella (ya no debo decir aquel) era
Marfisa, la guerrera que obligó al mísero Zerbino á acompañar
á la malvada vieja Gabrina. Los dos Claramonte y el
buen Rugiero la aceptaron gustosos en su compañía, creyendo
que era un caballero y no una doncella, y mucho
menos una doncella cual Marfisa.
No tardó Aldigiero en descubrir y señalar á sus compañeros
una bandera que ondeaba al viento, en torno de la
cual caminaba una muchedumbre numerosa: cuando esta
se fué aproximando y pudieron distinguir los trajes árabes
de los que se acercaban, vinieron en conocimiento de que
eran sarracenos: poco despues vieron en medio de ellos á
los prisioneros, á quienes conducian atados sobre dos malos
caballos, para entregarlos al de Maguncia á cambio de
oro.
—¡Ya están ahí! exclamó Marfisa. ¿Qué esperamos para
dar principio á la funcion?
Rugiero respondió:
—No han llegado aun todos los convidados, y faltan los
mejores. Prepárase un magnífico baile, y debemos hacer[29]
todo cuanto esté de nuestra parte para que sea más solemne.
Ya no pueden tardar mucho.
Acababa de pronunciar estas palabras, cuando aparecieron
los traidores de Maguncia: ya faltaba poco para empezar
la danza.
Llegaban por una parte los de Maguncia, conduciendo
varios mulos cargados de oro, de telas y otros preciosos
objetos; por la otra parte, se adelantaban, entre lanzas, espadas
y ballestas, los dos hermanos, tristes y macilentos,
viéndose próximos á la muerte, mientras que Bertolagio,
su irreconciliable enemigo, cambiaba algunas palabras con
el jefe sarraceno. Al ver á aquel traidor, no pudieron contener
su furia el hijo de Buovo ni el de Amon, y colocando
uno y otro la lanza en el ristre, le acometieron á la vez. La
lanza de uno de ellos atravesó el arzon delantero y el vientre
del de Maguncia; la del otro le pasó el rostro de parte á
parte. ¡Ojalá sufriesen igual castigo todos los malvados!
La acometida de los dos primos fué la señal para que
Marfisa y Rugiero atacasen á su vez: la lanza de la primera
no se rompió sino despues de haber muerto, uno tras
otro, á tres adversarios. Rugiero dirigió su asta contra el
jefe de los sarracenos, que cayó instantáneamente sin vida;
el mismo golpe hizo que otros dos le acompañaran en su
viaje á las regiones infernales. Esta brusca acometida produjo
entre los atacados un error que les condujo á su perdicion;
pues mientras los de Maguncia se creyeron vendidos
por los sarracenos, estos, al verse de tal modo heridos, empezaron
á llamarles asesinos, trabándose en seguida entre
ambas partes una lucha terrible á lanza, espada y ballesta.
Rugiero se precipitaba, ora entre un bando, ora entre
otro, derribando tan pronto diez como veinte guerreros: la
doncella inmolaba otros tantos lo mismo de una que de[30]
otra parte. Las tajantes espadas hacian saltar sin vida de
la silla á todos cuantos alcanzaban; las corazas y los yelmos
les ofrecian menos resistencia que la leña seca de un
bosque á la accion devoradora de las llamas. Si recordais
haber visto ú oido referir alguna vez que, cuando las abejas
abandonan su colmena y se van combatiendo por los
aires, suele suceder que la hambrienta golondrina las acomete,
y las devora, las mata ó las dispersa, podeis imaginar
que Marfisa y Rugiero hicieron otro tanto con aquella
gente.
Riciardeto y su primo no imitaban á sus dos compañeros
en cuanto á sus alternativos ataques á uno ú otro bando:
sin cuidarse de los sarracenos, descargaban únicamente su
ira sobre los de Maguncia. El hermano del paladin Reinaldo
unia á su esforzado ánimo un brazo vigoroso, y en
aquella ocasion redoblaba sus fuerzas el ódio que abrigaba
en su corazon contra los de Maguncia.
Por igual causa parecia un leon el bastardo de Buovo; el
cual, sin conceder el menor reposo á su espada, hendia todos
los yelmos ó los aplastaba como si fueran huevos. ¿Y
quién no se mostraria atrevido, ó no seria tenido por un
nuevo Héctor, yendo acompañado por Rugiero y Marfisa,
que eran la flor y nata de todos los guerreros?
Marfisa, al mismo tiempo que combatia, observaba las
acciones de sus compañeros, y al ver que no la cedian en
bravura, ensalzaba atónita sus proezas; pero excitaba particularmente
su asombro el increible valor de Rugiero, tan
extraordinario, en su concepto, que no creia tuviera igual
en el mundo, suponiendo tal vez que era el mismo Marte
que habia bajado á aquella llanura desde el quinto Cielo[5].
[31]
Admiraba aquellas horribles estocadas; pero era mayor su
asombro al ver que nunca las descargaba en vano: no parecia
sino que los fendientes de Balisarda tropezaran con
armas fabricadas de carton y no de duro metal. Lo mismo
partia los yelmos que las más recias corazas; hendia los
hombres de arriba á abajo hasta el caballo, ó los partia por
medio en dos pedazos, arrojándolos sobre la yerba de la
pradera á uno y otro lado. Algunas veces la misma cuchillada
daba muerte al caballo y al caballero; separaba con la
mayor limpieza las cabezas de los hombros, y con frecuencia
tambien segaba los cuerpos por la cintura. Ocasion hubo
en que de un solo tajo mató cinco enemigos, y si no fuese
por temor de que no se diera crédito á una verdad, que revestiria
cierta apariencia de mentira, diria más; pero considero
mejor limitarme á lo ya dicho. El buen Turpin,
persuadido de que dice la verdad, deja que cada cual crea
lo que juzgue conveniente; y refiere cosas tan admirables
de Rugiero, que si las oyéseis, diríais que son ficciones.
Marfisa, por su parte, parecia una antorcha inflamada, y
de hielo todos sus contrarios: así como ella admiraba las
hazañas de Rugiero, este contemplaba con estupor las de
la doncella; y si Marfisa habia creido ver en él á Marte, el
jóven habria supuesto que se hallaba en presencia de Belona[6],
si hubiese podido adivinar que bajo aquella armadura
se ocultaba una mujer. Tal vez esta misma admiracion
que uno á otro se causaban, hacia nacer en ambos
una emulacion fatal para aquella desgraciada gente, de
cuya sangre, carne, huesos y nervios, se servian para probar
quién de los dos tenia más pujanza.
Bastó el ánimo y valor de los cuatro para dispersar á los
soldados de uno y otro bando, los cuales, arrojando las ar[32]mas,
se declararon en vergonzosa fuga. ¡Felices aquellos
que poseian un caballo veloz, pues á la sazon no era cosa
de ir al paso ni al trote! ¡Desgraciados los que de él carecian,
porque á su costa comprendieron lo triste que es
practicar á pié la profesion de las armas!
Los vencedores quedaron dueños del campo de batalla y
del botin por no haber quedado un solo infante enemigo.
Por un lado huyeron los de Maguncia; por otro los moros,
abandonando éstos los prisioneros, y aquéllos las acémilas.
Apresuráronse los caballeros á cortar, con rostro placentero
y más alegre corazon, las ligaduras que sujetaban á
Malagigo y á Viviano, mientras los escuderos, no menos
diligentes que ellos, se ocuparon en desatar los fardos y
descargar las mulas. Además de una abundante vajilla de
plata, de algunos trajes de mujer del mayor lujo y de esquisito
trabajo, de magníficos tapices de oro y seda, tejidos
en Flandes y dignos de adornar una estancia real, y de
otras muchas cosas ricas y admirables, hallaron manjares
suculentos, pan, y frascos de vino.
Al quitarse los yelmos los cuatro campeones, conocieron
por los cabellos rubios y rizados de Marfisa y por su faz
bella y delicada, que era una doncella la que les habia dado
tan generosa ayuda. La colmaron de toda clase de atenciones,
y le rogaron que no ocultase su nombre, digno de imperecedera
gloria: ella, que siempre fué cortés con los amigos,
se apresuró á satisfacer su deseo. No se podian cansar
de contemplarla, recordando las proezas que habia llevado
á cabo; pero ella solo hacia caso de Rugiero; tan solo á él
dirigia la palabra, teniendo al parecer en poco á los otros
dos caballeros. Entre tanto, vinieron los escuderos á anunciarles
que podian participar de los manjares abandonados
por los fugitivos, con los cuales habian preparado una co[33]mida
al lado de una fuente, defendida por un montecillo de
los rayos del Sol. Esta fuente era una de las cuatro que
Merlin habia construido en Francia, rodeándola de mármoles
tersos, finos y brillantes, y más blancos que la leche.
El encantador habia esculpido en ellos diferentes imágenes
de un trabajo admirable: parecia que respiraban, y si no
hubiesen carecido de voz, diríase que estaban vivas.
Estaba en aquella fuente representada una fiera de aspecto
horrible, feroz y repugnante, que parecia salir de la
selva: sus orejas eran de asno; la cabeza y los colmillos, de
lobo, y estaba demacrada por el hambre: tenia garras de
leon; el resto de su cuerpo era de zorra, y andaba al parecer
recorriendo Francia, España, Inglaterra, Italia, y en
una palabra, el orbe entero[7]. Por todas partes habia ido
hiriendo y matando gente, desde las clases más humildes
hasta las más elevadas, y cebando especialmente su saña
en los reyes, señores, príncipes y magnates. En la corte romana
fué donde hizo más estragos: pues inmoló su
furia papas y cardenales, mancilló la hermosa silla de Pedro,
y profanó escandalosamente la fé. Al menor contacto
de aquella bestia horrenda caian derribadas las murallas y
fortalezas: no habia ciudad que pudiera resistirle, ni castillo
que no le abriera sus puertas. Parecia que aspirara á
los honores divinos, y que el vulgo necio le prestara adoracion;
diríase por último que se manifestaba orgullosa de
tener en su poder las llaves del Cielo y del profundo abismo.
En pos de ella se veia un caballero con los cabellos ceñidos
por el laurel imperial, acompañado de tres jóvenes, cuyas
reales vestiduras estaban sembradas de lises de oro:
un leon adornado con las mismas insignias marchaba con
ellos contra el mónstruo. Unos llevaban sus nombres escri[34]tos
sobre la cabeza y otros bajo los piés. El caballero que
sepultaba su espada hasta el pomo en las entrañas de la
maligna fiera llevaba escrito: Francisco I de Francia: á
su lado estaba Maximiliano de Austria: el emperador Cárlos
V traspasaba con su lanza el cuello del mónstruo, y
Enrique VIII de Inglaterra le habia atravesado el pecho
con un dardo. El Leon que aferraba con sus dientes las
orejas de la fiera, llevaba escrita en el lomo la palabra
Décimo[8], y tenia tan abatido al mónstruo con sus violentas
sacudidas, que los caballeros pudieron aproximarse á
él y herirle á su sabor. Parecia hallarse ya el mundo libre
de todo temor, y varios hombres ilustres, aunque no muchos,
acudian al sitio en que se quitaba la vida á la fiera,
para arrepentirse de sus pasados extravíos.
Marfisa y sus compañeros manifestaron vivos deseos de
saber quiénes eran los vencedores del terrible mónstruo
que habia esparcido el terror por todo el universo; pues
aun cuando sus nombres estaban grabados en la piedra,
no les eran manifiestos; por cuya razon se rogaban mútuamente
que, si alguno de ellos sabia aquella historia, la refiriese
á los otros. Volvióse entonces Viviano hácia Malagigo,
que sin pronunciar una palabra, escuchaba á sus
compañeros, y le dijo:
—A tí te toca narrar esa historia; pues, por lo que veo,
no debes ignorarla. ¿Quiénes son esos guerreros, cuyas
lanzas, flechas y espadas han dado muerte á tan horrible
fiera?
Malagigo respondió:
—Ningun autor ha podido conocer todavía esa historia.
Habeis de saber, que los caballeros, cuyos nombres están
grabados en el mármol, no han visto aun la luz del dia;[35]
pero dentro de setecientos años serán honra y prez de su
siglo. Merlin, el sábio encantador de la Gran Bretaña, hizo
construir esta fuente en tiempo del rey Arturo, é hizo tambien
esculpir en ella por los más excelentes artífices los
acontecimientos venideros.
«Esa bestia cruel salió de las profundidades del Infierno
en los tiempos en que se pusieron límites en los campos, se
empezaron á usar pesos y medidas, y se hicieron los pactos
por escrito[9]. Sin embargo, al principio no recorrió todo
el mundo, sino que dejó de visitar bastantes países: mas
hoy son ya muchos los pueblos en que ejerce su perniciosa
influencia, aun cuando solo ofende al populacho más abyecto
y soez. Desde su orígen hasta nuestros dias no ha
cesado un punto de crecer, y seguirá creciendo, hasta que
con el tiempo llegue á ser el mónstruo mayor y más horrible
de cuantos haya visto el universo. La serpiente Piton[10],
tan celebrada por los poetas á causa de su tamaño
y ferocidad, no tenia la mitad de las dimensiones de aquel,
ni era tan abominable y repugnante. Además de sus crueles
estragos, contaminará é infestará todos los países; y en
esas esculturas no estais viendo más que un pálido reflejo
de sus nefandos y terribles efectos. Cuando el mundo esté
ya ronco á fuerza de pedir socorro, aparecerán para auxilio
de la humanidad esos príncipes, cuyos nombres hemos
leido, los cuales brillarán más que el rubí por sus esplendorosas
acciones.
[36]
«El que más ha de ensañarse con la fiera será Francisco,
rey de los franceses; y forzoso es que así suceda puesto que
ninguno le aventajará en valor, siendo muy contados los
que en él le igualen; por sus virtudes y su régia magnificencia
oscurecerá el recuerdo de los personajes que hayan
alcanzado mayor renombre, lo mismo que todo esplendor
desaparece ante la radiante luz del Sol. En el primer año
de su venturoso reinado, y antes de que la corona esté bien
ceñida á sus sienes, atravesará los Alpes, desbaratando los
proyectos del que se proponga cerrarle el paso[11], é impulsado
por una justa y generosa indignacion, vengará los ultrajes,
hasta entonces impunes, que habrá inferido al ejército
francés un pueblo arrastrado por su furor lejos de sus
rebaños y sus hogares. Descenderá desde allí á las ricas llanuras
de la Lombardia, rodeado de lo más selecto de sus
guerreros, y destrozará de tal modo al helvético[12], que en
vano intentará despues hacer resonar los instrumentos bélicos
para llamar al combate á sus soldados. Para vergüenza
y baldon de la Santa Sede, de España y de Florencia, se
apoderará luego del castillo, tenido hasta entonces por inexpugnable[13].
Para conquistar esta fortaleza, le servirá,
con preferencia á otras armas, la honrosa espada de que se
habrá valido antes para dar muerte al mónstruo corruptor
de todas las naciones: ante ella huirán ó quedarán abatidas[37]
las banderas de la Europa entera; y ni los fosos más profundos,
ni los reductos más fuertes, ni las murallas más sólidas
podrán defender á las ciudades de sus terribles efectos.
Ese príncipe estará dotado de cuantas virtudes deban adornar
al emperador más dichoso: al ánimo del gran César,
reunirá la prudencia demostrada por el vencedor de Trasimeno
y Trebia, y la fortuna de Alejandro, sin la cual los
planes mejor formados se disipan como el humo. Por último,
será tan liberal y tan magnánimo, que no encuentro
con quien compararle dignamente.»
Así decia Malagigo, y su relato inspiró á sus oyentes el
deseo de saber el destino de algun otro de aquellos héroes,
que, exterminando á la fiera infernal, legaran un digno ejemplo
á sus descendientes. Uno de los nombres que allí sobresalían
era el de Bernardo[14], ensalzado por Merlin en su
inscripcion, la cual manifestaba que, merced á él, seria Bibiena
tan conocida como su vecina Florencia ó como Siena.
Pero nadie lograria aventajar á Sigismundo Gonzaga[15],
á Juan Salviati[16], ni á Luis de Aragon[17], cada uno de
los cuales se mostró irreconciliable enemigo del mónstruo.
Allí se veia á Francisco Gonzaga[18], y siguiendo sus huellas
á su hijo Federico: no muy lejos del primero iban su
[38]
cuñado y su yerno; aquel, duque de Ferrara, y este de
Urbino. Guido Ubaldo[19], hijo de uno de estos príncipes,
se mostraba deseoso de que su fama de justo y de valiente
no desmereciera en nada de la de su padre ó de cualquier
otro héroe. Sinibaldo y Ottobon del Flisco, animados de
igual ardor, hostigaban á la fiera, mientras que Luis de
Gazzolo atravesaba su cuello con una saeta, despedida por
un arco que le regalara Febo, al mismo tiempo que Marte
le ciñera su propia espada. Dos Hércules, dos Hipólitos de
Este, otro Hércules de Gonzaga y otro Hipólito de Médicis,
no se separaban de las huellas del mónstruo, hasta conseguir
rendirlo. Juliano no se dejaba sobrepujar por su hijo,
ni Fernando por su hermano; así como Andrés Doria se
mostraba dispuesto al combate, y Francisco Sforza no permitia
que nadie avanzara más que él. Los dos caballeros,
en cuyo blason se veia pintado el monte que oprime con
su peso desde la cabeza á la cola de serpiente del impío Tifeo,
eran de la generosa, ilustre y esclarecida sangre de
Ávalos[20]. No habia nadie que se adelantara tanto como
ellos para exterminar al mónstruo: el uno tenia escrito á
sus piés el nombre del invicto Francisco de Pescara, y el
otro el de Alfonso del Vasto. Pero ¿dónde dejo á Gonzalo
Fernandez[21], honor y prez de España, tan encomiado por
Malagigo, que pocos de los citados llegaban á igualársele?
Entre los que habian dado muerte al feroz animal, se veia á
Guillermo de Montferrato; pero todos sus enemigos forma[39]ban
un número insignificante en comparacion de los mortales
á quienes habia herido ó devorado.
Entretenidos despues de tomar algun alimento con sabrosas
pláticas ú honestos pasatiempos, los cuatro compañeros
dejaron transcurrir las horas del calor, tendidos sobre finísimos
tapices á la sombra de los arbolillos de que estaba engalanada
la orilla del arroyo. Malagigo y Viviano tenian
apercibidas sus armas á fin de que sus amigos se entregaran
con toda seguridad al reposo, cuando divisaron á una
jóven que se dirigia presurosa hácia ellos, enteramente sola.
Esta era Hipalca, á quien Rodomonte arrebató el excelente
caballo Frontino. Habia seguido durante una gran parte
del dia anterior al Africano, suplicándole unas veces y denostándole
otras; mas viendo que no sacaba partido de sus
súplicas ni de sus denuestos, volvió atrás esperando hallar
á Rugiero en Agrismonte. Por el camino supo, ignoro cómo,
que le encontraria allí con Riciardeto; y siéndole conocido
el país, por haber estado en él otras veces, se encaminó en
derechura á la fuente, y vió junto á ella á Rugiero del modo
que acabo de describir: mas como buena y cauta mensajera,
que sabe desempeñar una comision mucho mejor de
lo que le han encargado, así que vió al hermano de Bradamante,
fingió no conocer á Rugiero.
Aproximóse á Riciardeto, como si efectivamente fuese en
su busca, y en cuanto la conoció el jóven, salió á su encuentro,
preguntándole el objeto de su viaje. Hipalca,
cuyas mejillas estaban todavía encendidas por lo mucho que
habia llorado, le contestó suspirando, pero en voz bastante
alta para que Rugiero, que estaba cerca de ella, pudiese
oirla:
—Conducia de la brida, por órden de tu hermana, un
magnífico y maravilloso caballo, llamado Frontino, á quien[40]
ella tenia en mucha estima: ya habia andado más de treinta
millas en direccion á Marsella, donde dentro de pocos
dias debe encontrarse Bradamante, y donde me encargó que
esperara su llegada, y proseguia mi camino confiada, algo
temerariamente quizás, en que no habria un hombre de tan
arrogante corazon que se atreviese á arrebatármelo, como
yo le dijese que pertenecia á la hermana de Reinaldo;
cuando un sarraceno feroz se apoderó de él ayer, dejando
burladas mis esperanzas, y por más que le dije quién era el
dueño de Frontino, no se mostró dispuesto á devolvérmelo.
Todo el dia de ayer y parte del de hoy le he seguido rogándole
y suplicándole; pero en vista de que tan inútiles eran
mis ruegos como mis amenazas, le he dejado, llenándole de
injurias y maldiciones, á poca distancia de aquí, donde reventando
al caballo y aun reventándose él mismo, procura
resistir con las armas en la mano á un guerrero, que no
dudo me vengará bien pronto, segun lo acorralado que
tiene al infame sarraceno.
Rugiero, que á duras penas habia podido contener su
impaciencia para escuchar el fin de este relato, se puso en
pié en cuanto calló Hipalca; y dirigiéndose á Riciardeto, le
pidió como un favor y como recompensa del servicio que
le habia prestado, que le permitiera ir solo con Hipalca
hasta encontrar al sarraceno, audaz raptor de aquel caballo.
Aun cuando el jóven no creia decoroso confiar á otro una
empresa, que á él, y á nadie más, correspondia, accedió sin
embargo á los deseos de Rugiero, el cual se despidió sin
perder tiempo de los restantes compañeros, y se alejó con
Hipalca, dejándolos, no ya maravillados, sino estupefactos
al considerar su admirable valor.
Luego que Hipalca le hubo alejado algun tanto de la fuente,
le manifestó que la dama que tan impreso tenia su valor[41]
en el corazon la habia enviado en su busca, y dejando toda
reserva á un lado, le siguió participando cuanto Bradamante
le encargara, añadiendo que, si antes habia dicho otra cosa,
era por hallarse presente Riciardeto. Manifestóle además,
que el que le arrebató el caballo, habia contestado á sus
observaciones con suma arrogancia, exclamando:—«Puesto
que este caballo es de Rugiero, me apodero ahora de él con
mayor júbilo; y por si acaso pensara recobrarlo, hazle saber
que no pretendo ocultarme, y que soy aquel Rodomonte,
cuyo valor ostenta su brillo por el mundo entero.»
Mientras Hipalca hablaba de esta suerte, en el rostro de
Rugiero se iba pintando la cólera que hervia en su corazon,
ya porque estimaba mucho á su caballo Frontino, ya por
la mano que se lo enviaba, y ya tambien por parecerle que
su robo era un ultraje sangriento, inferido á su valor: además
consideró que seria para él mengua y baldon no arrancarlo
inmediatamente del poder de Rodomonte, tomando
una pronta y digna venganza.
Entre tanto la doncella continuaba guiando á Rugiero,
sin permitirse el menor reposo, deseosa de ponerle con el
pagano frente á frente: así llegaron hasta un sitio en que el
camino se dividia en dos; el uno descendia al fondo de un
valle y el otro subia á la cumbre de una colina: ambos iban
á parar al sitio en que la doncella habia dejado á Rodomonte:
el segundo era escabroso, pero más corto; el primero,
aunque más largo, era mejor. Hipalca, en su afan por recobrar
á Frontino y ver vengada su afrenta, se decidió á seguir
el camino del monte, por donde era el trecho más
corto; pero en aquel momento el Rey de Argel iba cabalgando
por el otro en compañía del Tártaro y de los demás
que he referido, y como se adelantaban por la llanura, resultaba
que Rugiero se alejaba de ellos cada vez más.
[42]
Ya sabeis que habian diferido su pelea para acudir en socorro
de Agramante, y que les acompañaba Doralicia causa
de todas sus discordias. Escuchad ahora la continuacion de
esta historia. Seguian directamente el camino que conducia
á la fuente donde descansaban tranquilos y descuidados
Aldigiero, Marfisa, Riciardeto, Malagigo y Viviano. Accediendo
á las instancias de sus compañeros, se habia puesto
la guerrera uno de aquellos trajes y adornos mujeriles que
el traidor maguntino creyó destinar á Lanfusa, y por más
que casi nunca abandonara la coraza y las demás piezas de
su armadura, se las quitó aquel dia, presentándose vestida
con el traje de su sexo ante sus admirados compañeros.
Apenas vió el Tártaro á Marfisa, se propuso apoderarse
de ella, creyendo que seria fácil lograrlo, con el objeto de
ofrecerla á Rodomonte en recompensa ó á cambio de Doralicia;
como si Amor pudiese consentir en que un amante
vendiera ó permutara á su dama, ó fuera fácil consolarnos
de la pérdida de una con la adquisicion de otra. Deseoso,
pues, de proporcionar al rey de Argel una doncella, á fin
de no tener que desprenderse él de Doralicia, determinó
entregarle á Marfisa, cuya belleza y donosura le parecieron
dignas del amor de cualquier caballero, suponiendo sin
duda que para su rival lo mismo seria una mujer que otra;
y en su consecuencia, retó á singular batalla á todos los
guerreros que acompañaban á Marfisa.
Malagigo y Viviano, que no habian abandonado sus armas
á fin de velar por sus compañeros, se levantaron del
sitio donde estaban sentados, dispuestos ambos al combate,
porque creian tener que habérselas con los dos paganos;
pero el Africano, que no pensaba en tal cosa, permaneció
tranquilo; por lo cual, Mandricardo fué el único que tomó
parte en la lucha. El primero que se lanzó animosamente[43]
sobre su adversario enristrando un grueso lanzon fué
Viviano; el Rey pagano, por su parte, le acometió con
la pujanza y denuedo que le eran habituales. Ambos
dirigieron sus golpes al sitio donde creian herir con
más ventaja: Viviano alcanzó inútilmente en el yelmo
á su enemigo; pues, lejos de derribarle, ni siquiera logró
moverle. El Rey pagano, cuya lanza era más dura, atravesó
el escudo de Viviano como si fuese de vidrio, y le
hizo saltar de la silla, arrojándole entre las yerbas y
las flores de la pradera. Acudió entonces Malagigo dispuesto
á vengar sin tardanza á su hermano; pero tuvo
tal prisa de reunirse con él, que en vez de vengarle, fué á
hacerle compañía. Más rápido Aldigiero que su primo para
cubrirse con sus armas, saltó sobre el corcel, y desafiando
al Sarraceno, le embistió valerosamente á rienda suelta: el
golpe que descargó fué á dar un dedo más abajo de la visera
del sarraceno; voló la lanza al cielo hecha cuatro pedazos,
pero Mandricardo permaneció firme en la silla. El
pagano le hirió en el lado izquierdo; y como el golpe fué
dirigido con terrible fuerza, de poco le valieron á Aldigiero
su escudo y su coraza, porque se abrieron cual si fuesen de
delgada corteza. El hierro cruel penetró en el hombro; se
tambaleó el herido caballero sobre el caballo, y por último
fué á dar con su cuerpo en tierra, quedando las armas enrojecidas
con su sangre, y mortalmente pálido su rostro.
Riciardeto acudió en seguida con heróica audacia: al enristrar
su lanza, se echaba de ver, como lo habia demostrado
en diferentes ocasiones, que era un digno paladin de Francia:
probablemente habria hecho conocer al Tártaro que le
igualaba en valor, si no le hubiera impedido arremeterle la
caida de su caballo, que cogiéndole debajo, y no por culpa
suya, le privó de todo movimiento.
[44]
Como no quedaba ya ningun caballero que hiciese frente
al pagano, supuso este que era ya suya la doncella, premio
del vencedor, y aproximándose á ella, le dijo:
—Hermosa jóven, sois nuestra, si no hay alguien que
monte á caballo en favor vuestro. No podeis excusaros ni
negaros á ello; pues tales son las leyes de la guerra.
Marfisa, levantando el rostro con ademan altivo, contestó.
—Tu opinion es harto errónea: podria concederte que
tuvieses razon al decir que te pertenezco por derecho de
conquista, cuando fuese mi señor ó mi caballero alguno de
esos que has derribado. Pero no soy suya, ni pertenezco á
nadie más que á mí misma: por lo tanto, el que desee poseerme
debe conquistarme luchando conmigo. Tambien yo
sé manejar la lanza y el escudo, y he tendido á mis piés á
más de un caballero.—Dadme mis armas y mi corcel, exclamó
en alta voz dirigiéndose á sus escuderos, los cuales
se apresuraron á obedecerla.
Quitóse sus vestidos femeniles, y lució más y más sus
raras perfecciones y su bien formado cuerpo: á no ser porque
las delicadas facciones de su rostro revelaban su sexo,
hubiérasela tomado por el mismo Marte. Así que tuvo
puesta la armadura, ciñóse la espada, y de un salto se colocó
sobre el caballo, al que clavó tres veces el acicate, haciéndole
caracolear á uno y otro lado: luego, desafiando al
Sarraceno, empuñó la récia lanza, y comenzó una lucha que
recordaba la sostenida al pié de los muros de Troya por
Pentesilea contra el tesalio Aquiles[22]. Al primer choque,
rompiéronse las lanzas hasta el regaton, cual si fueran de
vidrio; pero no se observó que ninguno de los dos comba[45]tientes
se plegara hácia atrás una sola línea. Marfisa, ansiosa
de conocer si combatiendo más de cerca le resistiria
de igual modo el sarraceno, se volvió contra él espada en
mano. Mandricardo prorumpió en blasfemias contra el
cielo y los elementos, al ver á su enemiga inmóvil en la silla,
mientras esta, que habia esperado atravesarle el escudo,
increpaba no menos irritada al cielo: tanto el uno como la
otra descargaban recíprocamente terribles cuchilladas sobre
sus armas; pero en vano, porque las de ambos estaban
encantadas, lo cual nunca fué más necesario que aquel dia.
Tan buenas eran sus mallas y corazas, que no habia espada
ó lanza que las atravesara; de modo que el combate podia
durar todo aquel dia y hasta el siguiente, si Rodomonte no
se hubiera interpuesto para interrumpirle, reconviniendo á
Mandricardo por su demora y diciéndole:
—Si es que tanto deseo tienes de pelear, más vale que
terminemos nuestra propia lucha. Ya sabes que la suspendimos
para acudir con más prontitud en socorro de nuestro
ejército, y que convinimos en no acometer otro nuevo
combate ó cualquiera otra empresa hasta haber cumplido
este deber.
Despues se dirigió con la mayor cortesía á Marfisa, participándole
que Agramante les habia enviado un mensajero
para reclamar su inmediato auxilio. Rogóle en seguida que
se dignara, no solo renunciar á aquel combate ó diferirlo
para mejor ocasion, sino tambien partir en su compañía
para prestar su poderosa ayuda al hijo del rey Trojano,
añadiendo que de este modo podria adquirir una fama que
hasta el cielo se remontara, mejor que impidiendo un intento
tan generoso con una pelea ignorada y sin importancia.
Marfisa, que siempre habia tenido el ardiente deseo de
[46]
medir sus fuerzas con los paladines de Carlomagno, y cuyo
único objeto, al pasar á Francia desde las más remotas comarcas,
era el de conocer por sí misma si su glorioso renombre
era ó no exagerado, aceptó la proposicion de Rodomonte,
en cuanto tuvo noticia de la apurada situacion de
Agramante.
Entre tanto Rugiero habia seguido en vano á Hipalca por
el camino del monte, y cuando llegó con ella al sitio designado,
vió que Rodomonte se habia marchado por el otro
camino. Suponiendo que no podia hallarse muy lejos, y que
habria tomado el sendero que conducia directamente á la
fuente, volvió las riendas á su corcel, y siguió con paso veloz
las huellas recientemente impresas en la arena. Quiso
que Hipalca regresara á Montalban, de cuyo castillo solo
les separaba una jornada; porque si volvia de nuevo á la
fuente, se alejaria demasiado del camino recto, y le dijo
que estuviese segura de que recuperaria en breve á Frontino,
como no tardaria en saberlo, bien en Montalban, ó
bien en cualquier otro punto en que se hallara. Dióle además
la carta que escribió en Agrismonte y que llevaba desde
entonces en el pecho, y le dijo otras muchas cosas, rogándole
encarecidamente que le disculpara con su amada. Hipalca
fijó en su memoria todos los encargos de Rugiero;
despidióse de él, volvió riendas, y no cesó de andar hasta
llegar á Montalban aquella misma tarde.
A pesar de haber seguido Rugiero diligente las huellas
del Sarraceno, que aparecian en el camino de la llanura, no
pudo alcanzarle hasta que le vió con Mandricardo junto á
la fuente. Los dos sarracenos se habian prometido mútuamente
que no se atacarian por el camino, ni antes de socorrer
el campamento africano tan estrechamente asediado
por Cárlos. Al llegar allí, Rugiero conoció á Frontino; por[47]
él conoció al guerrero que le montaba, y enristró en el momento
mismo su lanza, desafiando al Africano con frases
altaneras. Rodomonte hizo aquel dia más que Job; porque
consiguió domar su fiero orgullo y rehusó el combate, él,
que siempre habia tenido la costumbre de ser el primero
en buscarlo. Aquella fué la primera y última vez en su vida
que se negase á combatir; pero le parecia tan honroso el
deseo de acudir en auxilio de su Rey, que aun cuando
hubiese tenido á Rugiero más aferrado entre sus uñas
que una liebre oprimida por las garras del ágil leopardo,
no habria querido sacrificar ni el tiempo indispensable
para cambiar con él una ó dos estocadas. Añádase á
esto, que sabia que Rugiero, con quien debia combatir por
causa de Frontino, era un caballero tan famoso, que su gloria
no tenia rival; que Rugiero era el hombre con quien
siempre habia deseado batirse, para conocer por sí mismo
hasta dónde alcanzaba su denuedo; y á pesar de esto, no
quiso aceptar aquel reto: ¡tanto era lo que le inquietaba el
peligro de su Rey! A no ser por esta causa, hubiera ido
hasta el confin de la Tierra, tan solo por realizar tal combate;
pero en aquel momento, aunque le hubiese desafiado
el mismo Aquiles, no dejara de hacer lo propio: tan oculta
estaba entonces la llama de su habitual furor. Manifestó á
Rugiero la causa que le impedia aceptar su reto, y aun le
rogó que les prestara su auxilio en aquella empresa; porque,
de obrar así, haria lo que todo caballero leal está en
el deber de hacer en obsequio de su señor; añadiendo que
tan luego como se levantara el asedio, tendrian tiempo de
terminar sus querellas.
Rugiero le respondió:
—No tengo inconveniente en aplazar esta pelea hasta
que Agramante quede libre del poder de Cárlos, con tal de[48]
que me devuelvas desde luego á Frontino. Si quieres que
difiera para cuando estemos en la corte el probarte la falta
que has cometido, y la accion indigna de un caballero valiente
que has llevado á cabo arrebatando á una débil mujer
mi caballo, deja á Frontino y devuélvemelo. De lo contrario,
harás mal en suponer que yo renuncie á la contienda
ni que te conceda una sola hora de tregua.
Mientras Rugiero exigia al Africano la restitucion de
Frontino ó un inmediato combate, y mientras Rodomonte,
negándose á combatir y á devolver el caballo, aplazaba
para más adelante una y otra cosa, adelantóse Mandricardo
y suscitó una nueva contienda al ver que Rugiero llevaba
por blason la reina de las aves. Rugiero ostentaba en
su escudo el águila blanca sobre campo azul, emblema de
los troyanos, porque le pertenecia de derecho como descendiente
que era del esforzado Héctor, pero como Mandricardo
lo ignoraba, no quiso tolerar que otro usara en su
escudo el águila blanca del héroe troyano, teniéndolo á
grave injuria. Mandricardo llevaba tambien como enseña
el ave que arrebató en el monte Ida á Ganimedes: no dudo
que sabreis cómo la conquistó aquel dia que salió vencedor
en el peligroso castillo, y cómo se la dió aquella Hada juntamente
con las preciadas armas que forjó Vulcano para el
guerrero de Troya. Mandricardo y Rugiero se habian ya
batido en otra ocasion por esta misma causa, y como ya
sabeis el motivo que tuvieron para separarse, escuso referirlo
de nuevo. No habian vuelto á encontrarse hasta entonces,
así es que en cuanto Mandricardo vió el escudo,
prorumpió en amenazas con ademan arrogante, gritando á
Rugiero:
—Te reto á singular pelea. ¿Todavía te atreves á usar,
temerario, la enseña que me pertenece? No es este el pri[49]mer
dia que te he reconvenido por ello. ¡Insensato! ¿Has podido
creer que, porque una vez te perdoné, he de tolerarlo
siempre? Pero ya que ni el perdon ni las amenazas han sido
bastantes para hacerte olvidar semejante locura, voy á enseñarte
cuánto más te hubiera valido obedecerme que desafiar
mi saña.
Así como un leño seco y bien caldeado se enciende al
más pequeño soplo, del mismo modo se inflamó la cólera
de Rugiero desde la primera amenaza que oyó de Mandricardo.
—¿Te has figurado, le dijo, que podrias dominarme á tu
antojo, porque me ves empeñado en otra contienda? Si así
lo has creido, pronto te demostraré que tan capaz soy de
obligar á Rodomonte á que me devuelva mi Frontino,
como de quitarte el escudo de Héctor. No hace aun mucho
tiempo que combatimos por el mismo motivo; pero me
abstuve de arrancarte la vida porque no llevabas espada.
Lo que entonces fueron conatos, hoy serán hechos palpables
y evidentes, pudiendo asegurarte que esa águila blanca,
antiguo blason de mi estirpe, será para tí fatal: tú la
has usurpado; yo la llevo con justo derecho.
—Tú eres el usurpador de mi divisa, exclamó Mandricardo,
desnudando el acero que Orlando, en su locura, habia
abandonado poco antes en el bosque.
El buen Rugiero, que jamás habia desmentido su generosidad,
cuando vió que el pagano desenvainaba la espada,
dejó caer en el suelo su lanza, y empuñando la excelente
Balisarda, embrazó el escudo; pero en aquel momento lanzó
Rodomonte su caballo entre ellos, seguido por la diligente
Marfisa, procurando tanto el uno como la otra separar á los
contendientes, y rogándoles que no pasaran adelante. Rodomonte
se lamentó de que Mandricardo hubiese roto por dos[50]
veces el pacto entre ellos estipulado; la primera, cuando
combatió con varios caballeros, creyendo conquistar á
Marfisa, y la segunda por desposeer de su divisa á Rugiero.
Irritado por el poco interés que al Tártaro le inspiraba el
peligro de Agramante, le dijo:
—Si has de proceder siempre de esta manera, es preferible
que terminemos nuestro combate, mucho más justo
y necesario que todos cuantos despues has emprendido. Con
esta condicion quedó establecida la tregua que subsiste
entre nosotros. Así que concluya contigo, me batiré con
Rugiero por el caballo que reclama; y tú, si conservas la
vida, podrás continuar la querella suscitada con él por causa
de tu escudo; aun cuando espero darte tanto qué hacer,
que no se fatigará mucho Rugiero.
—Padeces un error grosero, respondió Mandricardo: yo
soy quien ha de darte qué hacer más de lo que deseas, y
quien te hará sudar de piés á cabeza. No me faltarán vigor
ni audacia, así como no falta el agua de un manantial, para
batirme despues con Rugiero, y no solo con él, sino con
otros mil que se presentaran, y hasta con el mundo entero,
si se atreviese á hacerme frente.
Por una y otra parte iban en progresivo aumento la
cólera y las amenazas. Mandricardo, ébrio de furor, queria
pelear á un tiempo mismo con Rodomonte y con Rugiero:
este, poco acostumbrado á soportar el menor ultraje, no
queria ya escuchar palabras de conciliacion, sino apelar á
las armas. Marfisa iba de un lado á otro, procurando calmar
los ánimos; mas no teniendo quien la ayudara, se esforzaba
en vano. Así como un campesino, al ver salir de
madre un rio, cuyas turbulentas aguas se abren á través
de los campos un nuevo camino, acude presuroso á impedir
que la inundacion destruya sus mieses y su forraje, y mien[51]tras
se ocupa en oponer un dique, y otro, y otro á las
aguas, observa consternado que si consigue cerrarles el paso
por un lado, no tardan en rebasar por otro los obstáculos
que les ha puesto, precipitándose entonces toda su masa
con ímpetu más destructor, así tambien, mientras Rugiero,
Mandricardo y Rodomonte disputaban coléricos entre sí,
pretendiendo cada uno de ellos mostrarse más esforzado, y
exceder en denuedo á los otros dos, procuraba Marfisa apaciguarlos,
cansándose y perdiendo el tiempo y el trabajo;
pues mientras conseguia disuadir á uno de ellos de sus belicosos
intentos, se denostaban los dos restantes con creciente
ira.
La guerrera, insistiendo en ponerlos de acuerdo, les decia:
—Caballeros, escuchad, por favor, mis consejos. Es de
todo punto necesario que aplaqueis todas vuestras querellas
para cuando Agramante esté fuera de peligro. Si cada uno
de vosotros se empeña, á pesar de esto, en seguir adelante
con su contienda, haré á mi vez uso del derecho que me asiste
de continuar mi interrumpida lucha con Mandricardo, y
entonces veré si es tan capaz, como supone, de conquistarme
por medio de las armas. Pero si hemos de socorrer á
Agramante, hagámoslo sin dilacion, y no se hable ya de
nuevas luchas entre nosotros.
—Por mí no ha de quedar, exclamó Rugiero, desde el
momento en que se me devuelva el caballo. Una de dos; ó
me restituye el corcel, ó de lo contrario que lo defienda de
mí: estoy firmemente resuelto á perecer en este sitio, ó á
regresar al campamento cabalgando en Frontino.
Rodomonte contestó:
—Probablemente será más fácil lo primero que lo segundo.—Y
añadió:—Por lo demás, protesto aquí de que si
nuestro Rey padece algun revés, tuya será la culpa; pues[52]
yo no habré sido causa de que no se haga á tiempo lo que
se debe hacer.
Rugiero no hizo caso alguno de tales protestas: arrastrado
por la cólera, desnudó el acero, y se arrojó como un
javalí sobre el rey de Argel, á quien empezó á golpear de
tal modo con el escudo y con la hombrera, que lo descompuso
hasta el extremo de hacerle perder uno de los estribos.
Entonces Mandricardo le gritó:—«Suspende, Rugiero,
ese combate, ó lucha conmigo.»—Al decir esto, más cruel
y felon de lo que fuera hasta entonces, descargó un terrible
cintarazo en el casco de Rugiero, el cual se vió obligado á
bajar la cabeza hasta el cuello de su caballo, sin que
pudiera enderezarse cuando lo intentó, porque el hijo de
Ulieno aprovechó aquel momento para darle un nuevo y
más tremendo golpe. Si el yelmo de Rugiero no hubiera sido
de un temple diamantino, aquel tajo le habria hendido la
cabeza hasta las mejillas. El dolor le hizo abrir ambas manos,
abandonando la una la espada y la otra las riendas: el
caballo se lo llevó á través de los campos, y Balisarda quedó
abandonada en el suelo.
Marfisa, que habia sido aquel dia su compañera de armas,
se sintió abrasada por la ira, al ver que dos caballeros habian
puesto en aquel estado á uno solo: llevada de su natural
magnánimo y generoso, se arrojó sobre Mandricardo,
y reuniendo todas sus fuerzas, le descargó un tremendo
mandoble en la cabeza. Rodomonte salió en persecucion de
Rugiero, persuadido de que si conseguia darle un nuevo
golpe, quedaba vencido el jóven guerrero y Frontino en su
poder para siempre; pero Riciardeto y Viviano, que lo observaron,
corrieron á interponerse entre su amigo y el
Sarraceno. El primero acometió á Rodomonte, le hizo retroceder,
y le obligó á cesar en su persecucion; el segundo[53]
se acercó á Rugiero, ya vuelto en sí, y le presentó su propia
espada.
En cuanto el valiente Rugiero recobró los sentidos y empuñó
la espada que Viviano le ofrecia, no quiso demorar la
venganza de su agravio, y se precipitó sobre el rey de
Argel como el leon que acaba de ser herido por las astas
de un toro y no siente el dolor de su herida: tanta era la
saña, el ímpetu y el furor que le estimulaban á tomar una
sangrienta venganza.
Cayó como un rayo su acero sobre la cabeza del Sarraceno,
y si en vez de haberle descargado aquel mandoble
con la espada de Viviano, lo hubiese dado con su Balisarda,
que, como he dicho, se le escapó de las manos al principio
de esta lucha á causa de una cobarde felonía, creo que
el yelmo de Rodomonte no bastara á proteger su cabeza,
por más que dicho yelmo fuese el que se mandó fabricar el
rey de Babel[23] cuando intentó declarar la guerra á las
estrellas.
Convencida la Discordia de que allí no podia haber más
que contiendas y riñas, que alejarian para siempre de entre
los cuatro caballeros toda esperanza de paz y tregua, dijo
á su hermana, la Soberbia, que podian regresar con toda
confianza al lado de sus buenos frailes. Dejémoslas marchar,
y volvamos á Rugiero, que acababa de dar un tremendo
golpe en la frente de Rodomonte.
El golpe de Rugiero fué tan terrible, que el Sarraceno
tocó en la grupa de Frontino con su yelmo y con aquella
piel impenetrable y escamosa que cubria sus espaldas; tres
ó cuatro veces se le vió oscilar con el cuerpo inclinado
[54]
para caer en tierra, y hubiérasele escapado la espada, á no
tenerla atada á la muñeca.
Entre tanto Marfisa atacaba con tal insistencia á Mandricardo,
que el Tártaro tenia bañados en sudor la frente, el
rostro y el pecho; otro tanto le sucedia á la guerrera; pero
la armadura de ambos era tan impenetrable, que no conseguian
atravesarlas por ninguna parte: hasta entonces no
se llevaban la menor ventaja; pero un paso en falso dado
por el caballo de Marfisa, fué causa de que la jóven necesitara
el auxilio de Rugiero. Al dar el corcel una vuelta
harto brusca, en un sitio donde la yerba estaba mojada,
resbaló de tal suerte, que la guerrera no pudo impedir que
cayera sobre el lado derecho; y en el momento en que procuraba
levantarse precipitadamente, el descortés pagano
lanzó sobre ella á Brida-de-oro, que atropellándola de través,
la hizo caer de nuevo. Al ver Rugiero á la doncella en
tan crítica situacion, se apresuró á socorrerla, ya que en
aquel momento podia hacerlo, porque Frontino se llevaba á
Rodomonte privado de conocimiento: el jóven guerrero
descargó un golpe tan violento en el casco del Tártaro que
de seguro le habria partido la cabeza como un troncho, si
hubiese empuñado á la sazon á Balisarda, ó si Mandricardo
se hallara cubierto con otro yelmo.
Vuelto en sí el rey de Argel durante este corto intervalo,
miró en su derredor, vió á Riciardeto, y recordando que
habia salido á su encuentro para impedirle que hiriera nuevamente
á Rugiero, lanzóse sobre él, é indudablemente le
habria dado una recompensa poco envidiable por el oportuno
auxilio que proporcionara á su enemigo, á no haberlo
estorbado Malagigo por medio de nuevos encantamientos.
Malagigo conocia el arte de los encantos tan bien como el
mágico más preeminente; y aun cuando á la sazon no te[55]nia
el libro, merced al cual le era fácil detener al Sol en mitad
de su carrera, recordaba sin embargo los conjuros con
que solia hacerse obedecer de los espíritus infernales: inmediatamente
obligó á uno de ellos á penetrar en el cuerpo
del caballo de Doralicia, que se encabritó furioso. Pocas palabras
bastaron al hermano de Viviano para que entrara
uno de los ángeles de Minos en el manso palafren que montaba
la hija del rey Estordilano; y aquel caballo, que no se
movia nunca como á ello no le obligara la mano que le guiaba,
dió súbitamente un salto de treinta piés de largo y diez
y seis de altura. Grande fué el salto, pero no tan violento
que derribara de la silla á la que en ella iba montada. La
jóven, al verse hendiendo los aires, se tuvo por muerta y
lanzó gritos penetrantes, mientras que el caballo, conducido
por el diablo, emprendió una carrera tan vertiginosa,
que no le hubiera alcanzado una saeta, llevando consigo á
la jóven, la cual no cesaba de pedir socorro.
El hijo de Ulieno fué el primero en suspender la lucha, al
oir aquellas voces, y se lanzó á escape tras el desbocado
palafren, con objeto de auxiliar á la doncella: Mandricardo
no tardó en imitarle; y cesando en sus ataques contra Rugiero
y Marfisa, voló en seguimiento de Rodomonte y Doralicia,
sin pedir á sus adversarios tregua ó paz.
Entre tanto la guerrera se levantó del suelo, y ardiendo
en iracunda saña, iba á vengarse de su afrenta, cuando
echó de ver que su enemigo estaba harto lejos para alcanzarle.
El inesperado fin de la pelea, no solo hizo suspirar á
Rugiero, sino rugir como un leon herido: aumentaba su
desesperacion el convencimiento de que con sus caballos no
era posible dar alcance á Brida-de-oro ni á Frontino.
El jóven no hacia ánimo de renunciar al combate hasta
que el rey de Argel le devolviera el caballo; la doncella,
[56]
por su parte, no queria terminar aun su contienda con el
Tártaro, por no haber probado su valor á su entera satisfaccion:
dejar en suspenso la querella les parecia á ambos
deshonroso; por lo cual resolvieron, de comun acuerdo, seguir
las huellas de los que tanto les habian ofendido. Tenian
la seguridad de encontrarlos en el campamento sarraceno,
si antes no lograban hallarse de nuevo frente á frente, suponiendo
que acudirian á él para hacer levantar el asedio
antes de que el rey de Francia se apoderara de todo. Emprendieron,
pues, la marcha hácia donde creian hallar otra
vez á sus enemigos; pero entonces no se alejó Rugiero tan
precipitadamente que se olvidara de despedirse de sus compañeros.
Acercóse al hermano de su adorada Bradamante, y se le
ofreció como un verdadero amigo, lo mismo en la próspera
que en la adversa fortuna; le suplicó despues, con la
mayor galantería, que saludara en su nombre á su hermana,
empleando para ello frases tan convenientes y oportunas
que ni Riciardeto ni sus compañeros concibieron la
menor sospecha. Dirigió el último adios á este jóven, á Viviano,
á Malagigo y al herido Aldigiero, los cuales á su vez
se manifestaron en extremo agradecidos á sus servicios, y
le aseguraron que los tendria á su disposicion en cualquier
parte que se hallasen.
Marfisa estaba tan deseosa de ir á Paris que se olvidó
de despedirse de los amigos: así es que Malagigo
y Viviano se vieron obligados á correr tras ella para
poderla saludar desde lejos. Lo mismo hizo Riciardeto: tan
solo Aldigiero no pudo imitarles por tenerle postrado su
herida. Rodomonte y Mandricardo habian seguido ya el
camino de Paris, y á la sazon lo emprendian Rugiero y
Marfisa. En el otro canto os referiré, Señor, los hechos ma[57]ravillosos
y sobrehumanos que los cuatro guerreros de que
os hablo llevaron á cabo con grave daño de los soldados de
Carlo-Magno.
Los tres guerreros paganos y el valiente Rugiero obligan á Carlomagno á refugiarse
en Paris.—Cunden las rencillas en el campamento africano, hasta
tal extremo que el Rey se reconoce impotente para calmar los ánimos.—El
rey de Argel, despechado al ver que su dama se ha decidido por Mandricardo,
abandona el campamento.
La mayor parte de las determinaciones de las mujeres
producen mejor resultado cuando son efecto del primer
arranque de su viva imaginacion, que si son fruto de una
reflexion detenida; lo cual no deja de ser un don especial
con que, entre tantos y tantos, las ha favorecido pródigamente
el Cielo: no sucede lo mismo con respecto á las decisiones
de los hombres; pues suelen salirles mal cuando no
las han meditado con madurez, cuando no han pesado detenidamente
todas las circunstancias que pueden acompañarlas,
ó no han empleado mucho tiempo y mucho estudio
antes de ponerlas por obra.
En el primer momento pareció excelente la estratagema
de Malagigo; mas desgraciadamente no fué así, por más
que, como he dicho, se librara merced á ella de un inminente
peligro su primo Riciardeto. Al evocar Malagigo al
espíritu infernal, lo hizo con el objeto de alejar de aquel
sitio á Rodomonte y al hijo del rey Agrican; pero no tuvo[58]
en cuenta que el demonio los conduciria á causar gran
daño en el ejército cristiano. Si hubiese tenido tiempo para
reflexionar en lo que iba á hacer, debe suponerse que habria
podido salvar con la misma facilidad á su primo, sin
causar el menor perjuicio á las tropas cristianas. ¿No podia
haber ordenado al espíritu que se llevara á la doncella hácia
Oriente ú Occidente, y alejarla tanto, que no se volvieran
á tener noticias suyas en Francia? Sus amantes la habrian
seguido hácia cualquier otro punto, lo mismo que la
seguian hácia Paris; pero esta consideracion pasó desapercibida
á Malagigo por causa de su precipitacion, y el Ángel
rebelde arrojado del Cielo, ansioso siempre de estrago, sangre
y ruina, emprendió el camino más á propósito para
afligir á Carlomagno, por lo mismo que el mágico no le
prescribió la direccion que debia seguir.
El palafren que tenia el demonio en el cuerpo, continuó
llevándose á la aterrada Doralicia, sin que los rios, los fosos,
los bosques, las lagunas, las montañas ni los precipicios
fueran un obstáculo para detenerle en su desatentada carrera.
Atravesó con ella del mismo modo por en medio de
los campos francés é inglés, y por entre todas las tropas
agrupadas en torno de la enseña de Cristo, y no paró hasta
llegar á la tienda del rey de Granada, padre de Doralicia.
Rodomonte y el hijo de Agrican pudieron seguirla algun
tiempo durante el primer dia, pues no dejaron de divisarla,
aunque á lo lejos; pero de pronto la perdieron de vista, y
entonces fueron en pos de sus huellas, como el sabueso
acostumbrado á seguir el rastro de la liebre ó del cabritillo,
y no cesaron de andar hasta que hubieron llegado al campo
sarraceno, donde supieron que Doralicia estaba ya en poder
de su padre.
¡Mucho cuidado necesitas ahora, oh Cárlos; pues se[59]
amontona tanta cólera sobre tí, que no sé cómo podrás librarte
de ella! Y no solo debes precaverte de esos dos guerreros
tan temibles, sino tambien del rey Gradasso, que avanza
con Sacripante, dispuestos ambos á volver sus armas
contra tí. Mientras tanto la veleidosa Fortuna, para aumentar
tu martirio, te priva al mismo tiempo de las dos brillantes
antorchas de ciencia y de valor, que hasta ahora te
habian acompañado, dejándote sumido en las tinieblas más
profundas. Me refiero á Orlando y á Reinaldo: el primero,
enteramente loco y además furioso, vaga desnudo por
montes y llanuras, soportando del mismo modo la lluvia,
el frio y el calor: el segundo, cuyo juicio no está mucho
más sano, se aleja de tí precisamente cuando su auxilio es
más necesario, y camina á la ventura por ver si halla el
menor vestigio de su adorada Angélica.
Recordareis que al principio de esta historia os dije, que
un viejo y fementido encantador habia hecho creer á Reinaldo
que Angélica huia con Orlando, y herido entonces su
corazon por los celos más terribles que ha podido sentir
amante alguno, se dirigió á Paris, en cuya ciudad le tocó
por suerte el encargo de pasar á Bretaña en demanda de
socorro. Terminada la batalla en que le correspondió el
honor de haber encerrado á Agramante en su campo, regresó
á Paris, y registró todos los conventos de monjas,
las casas y recintos fortificados, siendo tan minuciosas sus
pesquisas, que de seguro habria encontrado á su Angélica,
como no estuviese emparedada. No viendo en ningun sitio
á su amada ni á Orlando, prosiguió con nuevo ardor sus
investigaciones por fuera de Paris.
Sospechó que su rival se la habria llevado á Anglante ó
á Brava[24], donde estaria gozando tranquilamente de sus[60]
encantos entre fiestas y placeres, y marchó á uno y otro
punto sin obtener mejor resultado. Volvió de nuevo á Paris,
creyendo que no podria menos de encontrar al Paladin
en el camino, porque su ausencia no dejaba de tener inconvenientes.
Permaneció uno ó dos dias en aquella ciudad, y
viendo que Orlando no llegaba, dirigióse otra vez á Anglante
y á Brava, donde procuró adquirir noticias suyas; y cabalgando
dia y noche, así en las frescas horas de la mañana,
como en las ardientes del medio dia, lo mismo á la luz del
Sol, que á la claridad de la Luna, recorrió el camino de Paris
á dichas ciudades, no ya una, sino doscientas veces.
Entre tanto, el antiguo adversario del género humano,
el que incitó á Eva á arrancar con mano culpable la manzana
prohibida, fijó sobre Cárlos sus torvas miradas, un dia
que el valiente Reinaldo se hallaba ausente; y viendo el
estrago que en aquella ocasion podia causar en el pueblo
cristiano, concitó contra él todos los guerreros más escogidos
con que contaban los sarracenos. Inspiró á Gradasso
y Sacripante, que caminaban juntos desde que salieron del
palacio encantado de Atlante, la idea de acudir en auxilio
del asediado monarca sarraceno, y destruir el ejército del
emperador Cárlos, sirviéndoles de guia al través de países
desconocidos, y haciendo de este modo más corto su viaje.
Dió á otro de los demonios que estaban á sus órdenes el encargo
de apresurar la marcha de Rodomonte y Mandricardo,
siguiendo la ruta por donde su otro colega obligaba á ir
al caballo de Doralicia. Envió además otro demonio para
que Marfisa y Rugiero no permaneciesen ociosos; pero el
que guió á estos dos guerreros, procuró refrenar sus corceles,
haciendo de modo que llegaran al campamento con
posterioridad á los otros. Por esta razon, Marfisa y Rugiero
se presentaron á Agramante media hora despues que sus[61]
compañeros; pues queriendo el Ángel negro y astuto causar
la mayor pesadumbre á los cristianos, hizo lo posible
para impedir que la querella ocasionada por la posesion de
Frontino se reprodujese, estorbando sus planes, como indudablemente
se habria reproducido si hubiesen llegado Rugiero
y Rodomonte al mismo tiempo.
Los cuatro primeros llegaron juntos á un sitio, desde el
que podian reconocer perfectamente las posiciones del ejército
opresor y del oprimido, y las banderas que ondeaban á
merced del viento: celebraron consejo, y resolvieron de comun
acuerdo auxiliar á Agramante, á pesar de Cárlos, y
librarle del asedio que le tenia encerrado en su campamento.
Formaron en seguida un grupo compacto, y penetraron
en medio de los reales cristianos, gritando sin cesar: «¡África
y España!» y presentándose arrogantemente como enemigos.
Las tropas francesas empezaron á gritar á su vez:
«¡A las armas, á las armas!» pero antes sintieron los terribles
golpes de los moros, y una gran parte de la retaguardia
huyó aun sin ser atacada, poseida de un terror pánico.
El resto del ejército cristiano, puesto en conmocion, se desordenó
sin saber la causa, que en concepto de muchos
consistia en alguna disputa trabada entre suizos ó gascones,
segun su costumbre; mas como para la mayor parte
era todavía un misterio lo que pasaba, los soldados de cada
nacion se fueron agrupando en torno de sus banderas, á
los toques de los clarines ó los tambores, produciendo todo
esto un estruendo que retumbaba en el Cielo.
El gran Emperador, completamente armado, aunque con
la cabeza descubierta, estaba rodeado de sus paladines, y
preguntaba en vano el motivo del desórden que observaba
en su ejército: con aspecto amenazador, detuvo á los fugitivos,
y vió con sorpresa que muchos estaban heridos en el[62]
rostro ó en el pecho, que acudian otros con la cabeza ó el
cuello ensangrentados, y alguno con una mano ó un brazo
menos. Avanzó algun tanto, y halló un considerable número
de sus soldados tendidos en tierra, revolcándose horriblemente
en un rojo lago de su propia sangre, y sin que nadie
los auxiliara en su agonía: encontró el campo sembrado de
cabezas, brazos y piernas separadas de los cuerpos, y en fin,
por donde quiera que fué, observó estremecido los mismos
estragos. El reducido grupo de los cuatro sarracenos,
digno de eterna y explendente fama, habia dejado una
memorable y sangrienta huella de su paso. Cárlos iba contemplando
aquella espantosa carnicería, tan asombrado
como lleno de ira y de despecho, semejante á aquel en cuya
morada ha caido un rayo y va examinando con dolor todos
los destrozos que ha hecho en su camino.
Acababa de llegar apenas este primer auxilio á los parapetos
del campamento de Agramante, cuando por otro lado
se presentó el animoso Rugiero en compañía de Marfisa.
Despues de haber recorrido una ó dos veces con la vista la
situacion de sitiados y sitiadores, y conocido cuál era el
camino mas breve para socorrer al monarca sarraceno,
embistieron con denuedo á los cristianos. Así como cuando
se da fuego á una mina, la llama devoradora recorre el
largo surco de la negra pólvora con una rapidez tal que la
vista apenas puede seguirla, y se oye despues el estruendo
producido por los muros ó peñascos al ser arrancados violentamente
de su base, del mismo modo cayeron Rugiero
y Marfisa sobre los franceses, produciendo igual estrépito
en su embestida. Empezaron á dar tajos á diestro y siniestro,
hendiendo cabezas y cortando brazos y hombros de
cuantos no se apresuraban á dejarles el camino libre y expedito.
El que haya observado el paso de una tormenta,[63]
que, mientras hace sentir sus destructores efectos en una
parte de un valle ó de un monte, deja libre de ellos á la
otra, podrá figurarse el paso de Rugiero y de Marfisa por
el campamento cristiano.
Muchos de los que habian huido del furor de Rodomonte
y sus tres compañeros, daban gracias á Dios por haberles
concedido unas piernas tan ligeras; pero encontrándose luego
por su desgracia con Rugiero y Marfisa, conocian, al ver su
esperanza burlada, que el hombre, tanto si huye como si
permanece firme, no es dueño de evitar su buen ó mal
destino; pues el que se escapa de un peligro cae bien pronto
en otro, y paga su merecido á costa de su cuerpo, pareciéndose
entonces á la tímida zorra, que al sentirse sofocada por
el humo y el fuego colocado por el cazador á la entrada
de su madriguera, sale de ella con sus hijuelos esperando
salvarse, y va á parar entre los dientes de los perros
que la aguardan para despedazarla.
Marfisa y Rugiero, despues de atravesar el campo cristiano,
llegaron ilesos al de los sarracenos, donde todos elevaron
al Cielo sus ojos, dándole gracias por tan feliz acontecimiento.
Desapareció como por encanto el temor que les
infundian los paladines; el infiel más acobardado se mostraba
ya dispuesto á combatir con un centenar de enemigos,
y resolvieron unánimemente renovar las hostilidades sin
dilacion alguna.
Pronto atronaron el espacio con sus bélicos sonidos las
trompas, las bocinas y las chirimías moriscas; y se vieron
tremolar á impulsos del viento las banderas y estandartes
africanos. Los capitanes de Cárlos reunian tambien á los
alemanes, britanos, franceses, italianos é ingleses, trabándose
á los pocos momentos una pelea espantosa y sangrienta.
La fuerza del terrible Rodomonte, la del furibundo[64]
Mandricardo, la del animoso Rugiero, modelo de bravura,
la del rey Gradasso, tan famoso en el mundo, la de la intrépida
Marfisa y la del rey de Circasia, que á nadie cedia
en denuedo, obligaron al rey de Francia á implorar el favor
de San Juan y San Dionisio, y á guarecerse bajo los
muros de Paris.
El ardor invencible y la admirable actitud de estos caballeros
y de Marfisa fueron tales, Señor, que no es posible
imaginarlos, cuanto menos describirlos: por esto podreis suponer
qué multitud tan inmensa de cristianos caeria bajo
sus golpes, y cuán grande seria el descalabro que sufrió
Cárlos. Ferragús y otros muchos caballeros moros corrieron
á unirse con los vencedores. No bastando el puente
para dar paso á todos los fugitivos, se precipitaron muchos
de estos en el Sena, donde se ahogaron: otros varios,
al verse amenazados de una muerte segura por delante
y por detrás, hubieran deseado poseer las alas de
Ícaro. Casi todos los paladines franceses cayeron prisioneros,
excepto Ogiero y el marqués de Vienne, si bien el primero
salió del combate con la cabeza rota, y el segundo
herido en un hombro. Si Brandimarte hubiese abandonado
á Paris, como Reinaldo y Orlando, Cárlos se habria visto
obligado á huir de la ciudad, en el caso de que le fuera posible
escapar con vida de tan gran incendio. Brandimarte
hizo todo lo que estuvo en su mano; y cuando ya no pudo
más, cedió ante el furioso ataque de los moros. La Fortuna
sonrió á Agramante de tal suerte, que el monarca sarraceno
volvió á sitiar de nuevo á Carlomagno en su misma
capital.
Los gritos y los lamentos de las viudas, de los tiernos
huérfanos y de los ancianos ciegos, se elevaron desde nuestra
atmósfera sombría hasta las puras regiones celestiales[65]
en que reside Miguel, llamando su atencion hácia á los
pueblos leales de Francia, de Inglaterra y de Alemania,
cuyos cadáveres, abandonados, á la voracidad de los lobos
y de los cuervos, cubrian la llanura. Enrojecióse el rostro
del Ángel bienaventurado, al ver que el Creador habia sido
tan mal obedecido, y se creyó engañado y vendido por la
pérfida Discordia, quien, sin embargo de habérsele encargado
reiteradamente que suscitara incesantes querellas entre
los sarracenos, se veia claramente por la muestra que habia
hecho todo lo contrario de lo que se le ordenara. Así como
un criado fiel, más falto de memoria que de buena voluntad,
al observar que ha olvidado un encargo que debia haber
tenido tan en cuenta como su vida y su propia alma, procura
diligente enmendar su falta, y no se atreve á presentarse
ante la vista de su amo hasta haberla reparado, del
mismo modo se negaba Miguel á remontarse hasta el sólio
del Eterno, mientras no quedaran cumplidas sus órdenes.
Dirigióse con raudo vuelo al monasterio en que la otra
vez habia hallado á la Discordia, y la vió sentada en medio
de los monjes reunidos en capítulo para la eleccion de los
prelados, contemplando con deleite cómo se arrojaban
aquellos buenos padres los breviarios á la cabeza. Asióla el
Ángel por los cabellos y le dió un sin número de golpes con
las manos, con los piés y con el cuento de una cruz que le
rompió en la cabeza y las costillas. La mísera prorumpió
en estridentes gritos, pidiendo misericordia y abrazándose
á las rodillas del divino mensajero, el cual no la dejó tomar
aliento hasta verla dispuesta á volar al campamento del
rey de África, diciéndole al marcharse: «Cuenta con otro
castigo peor, si te veo un solo instante separada de los sarracenos.»
[66]
La Discordia, que habia salido con la cabeza y los brazos
rotos, temiendo volver á sufrir aquellos rudos golpes, aquel
furor tremendo, cogió presurosa los fuelles de que se servia
para atizar su llama, y añadiendo nuevo pábulo á las hogueras
cuyo fuego permanecia latente, encendió otra más
terrible que comunicó en breve su voracidad á muchos corazones.
De tal modo inflamó á Rodomonte, Mandricardo y
Rugiero, que les obligó á acudir á la presencia de Agramante,
aprovechando la oportunidad de que Cárlos se habia
retirado y el campo quedaba por ellos. Expusieron al monarca
africano sus mútuos resentimientos, así como las causas
que los produjeron, y sometieron á la consideracion del
Rey que decidiera cuáles de ellos habian de ser los primeros
en combatir. Marfisa habló tambien de su cuestion con
Mandricardo, manifestando que estaba resuelta á terminar
su interrumpida pelea con él, que fué el primero en
provocarla, y que no se hallaba dispuesta á tolerar ni
un dia, ni una sola hora de retraso, para dar lugar á que
los otros se batieran. En su consecuencia, dirigió las más
vivas instancias á Agramante para que consintiera en su
inmediata lucha con el Tártaro.
Rodomonte no se manifestaba menos decidido que ella á
ser el primero en terminar con su rival la empresa que
habia suspendido hasta entonces para socorrer á los sarracenos.
Interrumpióle Rugiero diciendo, que no podia sufrir
por más tiempo que Rodomonte estuviese en posesion
de su caballo, ni que combatiera con otro antes que con
él. Para agriar más la cuestion, adelantóse Mandricardo,
y sostuvo que Rugiero no tenia el menor derecho para ostentar
en su blason el águila blanca: arrastrado por su insensato
furor, queria terminar á un tiempo sus tres contiendas,
desafiando á la vez á todos sus contrincantes, y[67]
los habria atacado simultáneamente, si Agramante accediera
á tal pretension.
El rey de África empleó toda clase de súplicas y reflexiones
para reconciliarlos; pero viéndolos al fin sordos á su voz
y firmes en su resolucion, paróse á discurrir el modo de
ponerlos de acuerdo para que consintiesen en combatir uno
tras otro, y por último adoptó como mejor partido el de
fiarlo á la suerte. Hizo escribir sus nombres en cuatro papeletas:
en una iban juntos los de Mandricardo y Rodomonte;
en otra los de Rugiero y Mandricardo; en otra los de
Rodomonte y Rugiero y finalmente, en la última, los de
Marfisa y Mandricardo. Despues hizo sacar una de las papeletas
al arbitrio de la voluble diosa: la primera que salió
contenia los nombres del rey de Sarza y Mandricardo: la
segunda, los de este y Rugiero: la tercera, los de Rugiero y
Rodomonte, quedando en el fondo la en que estaban escritos
los de Marfisa y Mandricardo; lo cual causó el mayor despecho
á la doncella. Tampoco se mostró muy contento Rugiero,
porque conocia demasiado el vigor de los dos primeros
para presumir que saldrian tan mal parados de la pelea que
se verian imposibilitados de luchar despues con él ó con
Marfisa.
No lejos de Paris se extendia un terreno de una milla de
circunferencia próximamente; estaba rodeado de un margen
algun tanto elevado que hacia de él una especie de anfiteatro.
En otro tiempo, existió allí un castillo, cuyos muros
habian sido arruinados por medio del hierro y del fuego:
en el camino de Parma á Borgo puede verse uno semejante
á él. En dicho sitio se preparó el palenque, rodeándole
de una estacada de mediana altura, y formando
un recinto cuadrado á propósito para el objeto, con dos
puertas bastante capaces, segun se acostumbraba.
[68]
Llegado el dia prefijado por el Rey para que se efectuara
el desafío de los pertinaces adversarios, se levantaron á uno
y otro extremo del palenque dos grandes pabellones cerca
de la empalizada y al lado de las puertas. El pabellon que
estaba hácia Poniente era el destinado al gigantesco rey de
Argel: el audaz Ferragús y Sacripante le ayudaban á cubrirse
con la piel escamosa de la serpiente. El rey Gradasso
y el vigoroso Falsiron ocupaban la tienda que miraba á
Levante, poniendo por sí mismos la armadura troyana al
sucesor del rey Agrican. Los monarcas de África y de España
estaban sentados en un palco anchuroso y elevado, y
á su alrededor se agrupaban Estordilano y los principales
capitanes del ejército sarraceno. Por dichosos podian tenerse
los que lograban colocarse en alguna eminencia ó en la
copa de un árbol, que les permitiera descubrir el sitio de la
lucha. La muchedumbre que acudió á presenciarla era inmensa,
apiñándose por todos lados en torno de la extensa
empalizada. Acompañaban á la reina de Castilla otras muchas
reinas, princesas y nobles damas de Aragon, de Sevilla
y de Granada, y de las demás naciones que se extienden
hasta las columnas de Hércules: entre ellas figuraba la hija
del rey Estordilano, cuyo suntuoso traje estaba formado de
dos telas: la una de un color de rosa, tan desvaido que
casi habia perdido su matiz, y la otra verde. Marfisa vestia
un traje adecuado á su doble carácter de mujer y de guerrera:
el Termodonte[25] vió más de una vez en sus orillas
á Hipólita y las amazonas adornadas de un modo semejante.
No tardó en presentarse en medio del palenque un heraldo,
ostentando en su cota de armas la divisa del rey[69]
Agramante, y publicó en alta voz las leyes del combate; y
la prohibicion impuesta á los espectadores de dar ninguna
clase de señal ó auxilio á los campeones. La compacta muchedumbre
esperaba impaciente la señal de la lucha, y se
quejaba ya de la lentitud de los dos famosos caballeros,
cuando de pronto se oyó en el pabellon de Mandricardo un
gran rumor que iba creciendo por momentos. Sabed, Señor,
que el rey de Sericania y el Tártaro eran los que lo producian.
El primero habia armado ya completamente al segundo
é iba á ceñirle la famosa espada que fué de Orlando,
cuando leyó el nombre de Durindana, grabado en su empuñadura,
y vió además en ella el blason usado por Almonte,
á quien Orlando, muy jóven todavía, habia arrebatado
aquella arma en Aspromonte. Examinóla con más detencion,
y se cercioró de que era la misma del Señor de Anglante;
la espada por cuya conquista se decidió á levantar el mayor
y más excelente ejército que jamás saliera de los países
orientales, con el cual habia subyugado el reino de Castilla
y vencido á los franceses pocos años antes; pero por más
que reflexionaba, no podia calcular cómo habia pasado á
poder de Mandricardo.
Preguntóle dónde y cuándo habia adquirido aquel acero,
y si se hallaba á la sazon en su poder por haberlo conquistado
á la fuerza, ó mediante algun convenio hecho con el
Conde; á lo cual respondió Mandricardo que, por apoderarse
de él, habia sostenido un reñido combate con Orlando, y
que el paladin se habia finjido loco, esperando de este modo
encubrir el miedo de tener que luchar continuamente con
él, mientras no le cediera su espada, imitando así al castor
que se arranca sus órganos genitales, al verse hostigado por
el cazador, por saber que su persecucion solo consiste en el
deseo de apoderarse de tal presa.
[70]
Apenas oyó Gradasso semejante explicacion, cuando exclamó:
—No, no quiero cedértela ni á tí, ni á nadie: he consumido
tanto oro, tanto afan, y tanta gente por alcanzar la
posesion de esa arma, que no puede menos de pertenecerme
con justo motivo. Procura proporcionarte otra espada: yo
quiero esta, lo cual no debe asombrarte. Que Orlando esté
loco ó cuerdo, poco me importa: hallo su espada, y me
apodero de ella donde la encuentro. Tú la usurpaste en medio
de un camino sin tener testigo alguno: yo espero obtenerla
por medio de un combate. La cimitarra que empuño
será mi última razon: vamos, pues, á decidir esta
cuestion en la palestra. Antes de dirijir contra Rodomonte
ese acero tan mal adquirido por tí, habrás de conquistarlo:
es costumbre antigua la de comprar las armas de uno ú
otro modo antes de utilizarlas en la batalla.
—No hay melodía tan grata á mis oidos, replicó el Tártaro,
irguiendo soberbio la cabeza, como la voz del que me
provoca al combate; pero haz de modo que Rodomonte
consienta en el que me propones; procura que te ceda la
preferencia que le corresponde para pelear conmigo, y no
temas verme rehusar tu reto ni el de cuantos se presenten.
Rugiero exclamó entonces:
—Jamás consentiré en que se falte á lo acordado, ni en
que se altere el órden establecido para los combates. Ó Rodomonte
entra primero en la liza, ó habrá de acceder á batirse
despues que yo. Si prevalece la razon alegada por Gradasso,
de que es forzoso adquirir las armas antes de servirse
de ellas, tampoco debes usar tú el águila blanca de mi blason
mientras no la hayas ganado: pero ya que consentí en
someterme á la decision de la suerte, no quiero apelar de
mi sentencia: sea el rey de Argel el primero en combatir,[71]
y yo el segundo. Como llegueis á trastornar en parte el órden
prefijado, os prometo que yo lo he de trastornar por
completo; pues no puedo consentir en que sigas haciendo
uso de mi blason, si en este momento no me lo disputas con
las armas en la mano.
—Aun cuando cada uno de vosotros fuese el mismo Marte,
repuso Mandricardo arrebatado por la cólera, ni el uno
seria capaz de arrancarme la espada, ni el otro el blason.
Y ciego de furor, lanzóse con los puños cerrados sobre el
rey de Sericania, y le descargó tan tremenda puñada en la
mano derecha, que le hizo soltar á Durindana. No creyendo
Gradasso que el Tártaro tuviese tan loca temeridad, quedó
sorprendido un momento ante tan brusco ataque, y Mandricardo
se aprovechó de su estupor para recobrar el disputado
acero. Repuesto Gradasso de su sorpresa, sintió la
más viva indignacion al verse afrontado de aquella manera,
y sobre todo en un sitio tan público, que era lo que más le
afligia y le irritaba: se hizo atrás, ardiendo en deseos de venganza,
y desenvainó su cimitarra. Mandricardo confiaba tanto
en sus fuerzas, que no solo se preparó á empezar aquella
lucha, sino que desafió tambien á Rugiero.
—Venid contra mí los dos juntos, les decia, y venga tambien
Rodomonte, y la España, y el África, y el género humano;
que yo no dejaré nunca de hacer frente.
Diciendo estas palabras, el indomable sarraceno esgrimia
en todas direcciones la espada de Almonte, embrazaba el
escudo, é insultaba, desdeñoso y soberbio, lo mismo á Rugiero
que á Gradasso.
—Déjame el cuidado, decia á éste el rey de Sericania, de
curar por mí solo á ese loco.
—¡No he de consentirlo, vive Dios! exclamaba Rugiero;
á mí me toca castigarle: retírate; déjame solo con él.
[72]
Y continuaban ambos disputando de esta suerte, mientras
atacaban á su adversario. Tan desigual combate hubiera
tenido un fin trágico, á no haberse interpuesto entre los tres
adversarios algunos guerreros con demasiada impremeditacion;
pues se vieron expuestos á saber por experiencia
lo que cuesta la pretension de salvar á los otros con peligro
propio; y sin embargo, aunque hubiera acudido el mundo
entero, no lograria contenerlos, si no se hubiese presentado
el hijo del famoso Trojano con el rey de España, ante
los cuales todos dieron muestras de reverencia y de respeto.
El rey Agramante hizo que le explicaran la causa de
aquella nueva y encarnizada lucha, y despues de muchos
esfuerzos, logró que Gradasso consintiese en ceder á Mandricardo
la espada de Héctor por aquel dia solamente y
hasta que terminase la contienda que tenia pendiente con
Rodomonte. Mientras Agramante procuraba apaciguarlos,
dirigiendo tanto á unos como á otros todo género de reflexiones,
se oyó en el otro pabellon el rumor de una querella
suscitada entre Rodomonte y Sacripante.
El rey de Circasia, segun he dicho antes, ayudaba á Rodomonte
á cubrirse con las armas de su antepasado Nemrod,
en cuya operacion le auxiliaba Ferragús. Aproximáronse
despues al sitio en que, tascando el rico freno y llenándolo
de espuma, se hallaba Frontino, aquel caballo
cuya usurpacion tenia tan indignado á Rugiero. Sacripante,
que servia de padrino al rey de Argel, empezó á examinar
cuidadosamente si el caballo estaba bien herrado, bien ensillado,
y en una palabra, dispuesto como era de rigor
para la lucha que se preparaba. Fijándose con más atencion
en sus miembros esbeltos y proporcionados y en ciertas señales
particulares, conoció, sin que le cupiera ningun género
[73]
de duda, que aquel corcel era su Frontalate[26], á quien habia
tenido en tanta estima, y por el que hubo de sostener
mil cuestiones: su pérdida le afligió hasta el extremo de que,
durante mucho tiempo, no quiso caminar sino á pié. Brunel
habia tenido la destreza de quitársele de debajo en Albracca,
el mismo dia en que robó á Angélica el anillo, al conde Orlando
su Balisarda y su trompa, y su espada á Marfisa; y
cuando el bribon regresó á África, regaló á Rugiero la espada
Balisarda juntamente con el caballo, al que el jóven
guerrero puso despues el nombre de Frontino.
Cuando el rey de Circasia estuvo seguro de que no se
equivocaba, dirigióse al de Argel, diciéndole:
—¿Sabes, señor, que ese caballo es mio? Es el mismo
que me robaron en Albracca, segun podrian atestiguar muchas
personas; pero como todas se hallan muy lejos de nosotros,
si acaso hubiere alguno que se atreviera á contradecirme,
le probaria la verdad de mi aserto con las armas
en la mano. Accedo gustoso, en atencion á la intimidad que
en estos últimos dias ha reinado entre nosotros, á que hagas
hoy uso de mi caballo pues bien veo que no podrias
pasar sin él; pero ha de ser bajo la condicion de declarar
que me pertenece, y que te lo he prestado: de otro modo, no
pienses montar en él, á no ser que quieras disputarme su
posesion por medio de las armas.
Rodomonte, el más orgulloso de cuantos caballeros han
ceñido espada, y tambien, en mi concepto, el más fuerte y
valeroso de cuantos héroes han existido en la antigüedad,
respondió:
—Sacripante, si otro se hubiera atrevido á hablarme en
los términos que tú lo has hecho, no tardaria en conocer,[74]
por su mal, que le valdria más no haber nacido. Pero en
obsequio á la intimidad que, segun me has dicho, nos une
de pocos dias á esta parte, me limitaré á aconsejarte amistosamente,
que aplaces la empresa que te propones llevar
á cabo, hasta ver el resultado del combate que voy á sostener
con el Tártaro, y entonces espero ofrecerte tal ejemplo,
que no podrás menos de decirme: «Por favor, quédate
con el caballo.»
—La mejor cortesía con un hombre como tú es ser villano,
exclamó el Circasiano lleno de ira y de despecho; así,
pues, te diré ahora lisa y llanamente, que no debes contar
con ese caballo, porque estoy resuelto á prohibirte que hagas
uso de él mientras mi mano pueda sostener este vengador
acero; y, aun cuando no tuviera más armas que las
uñas y los dientes para defenderlo, sabria mantener mi derecho.
De estas palabras pasaron ambos á las injurias, á los gritos,
á las amenazas, y por fin á las manos, trabándose entre
ellos una lucha encendida por su ira con mayor rapidez de
la que el fuego enciende una paja. Rodomonte estaba completamente
armado: Sacripante no tenia coraza ni cota de
malla; pero era tan diestro en el manejo de la espada, que
se resguardaba perfectamente con ella de los golpes de su
adversario. Aunque el vigor y el denuedo de Rodomonte
eran incomparables, no prevalecian sobre la destreza y la
agilidad con que Sacripante suplia la desventaja de su fuerza.
La muela que tritura el grano en un molino, no ha girado
nunca con tanta rapidez como Sacripante dando vueltas
en derredor de su enemigo, y colocándose con presteza en los
puntos donde podia atacar sin ser atacado. Al fin, Ferragús
y Serpentino sacaron con bastante atrevimiento sus espadas,
y se lanzaron entre ellos, seguidos del rey Grandonio y de
otros muchos jefes del ejército mahometano.
[75]
Esta era la causa del rumor que oyeron en el otro pabellon
los que á él habian acudido para apaciguar, aunque en
vano, al Tártaro, á Rugiero y al rey de Sericania. No faltó
quien llevase al rey de África la noticia de que Rodomonte
y Sacripante estaban batiéndose con extremada furia
por causa del corcel; y el Rey, confuso y atónito al ver
tantas querellas, dijo á Marsilio:—Permanece aquí para
impedir que estos guerreros se acometan de nuevo, mientras
yo procuro apaciguar á los otros dos.
Luego que entró Agramante en la tienda del Africano,
refrenó este su ira y se retiró con ademan respetuoso ante
su rey y señor; el rey de Circasia se retiró asimismo con
iguales muestras de respeto. El jefe del ejército les preguntó
con severo rostro y grave entonacion la causa de tanta
cólera, y cuando la hubo conocido, procuró ponerlos de
acuerdo; mas sus esfuerzos fueron inútiles. El rey de Circasia
se negaba tenazmente á ceder por más tiempo su caballo
al de Argel, mientras no se humillase hasta el punto
de suplicarle que se lo prestara. Rodomonte, soberbio como
siempre, le contestó:
—Ni el cielo ni tú podreis hacer que yo consienta en
agradecer á nadie, sino á mi mismo, cualquiera cosa que
me sea fácil obtener por medio de la fuerza.
El Rey preguntó al Circasiano cuáles eran sus derechos
sobre el caballo, y cómo le fué robado. Sacripante se lo refirió
minuciosamente, y no pudo menos de ruborizarse al
confesar que el diestro ladron habia aprovechado un momento
en que se hallaba sumido en una profunda meditacion,
para sacarle el caballo de debajo, dejando la silla sostenida
con cuatro estacas.
Marfisa, que habia acudido como otros muchos al ruido
de la pelea, no bien oyó referir la historia del robo del ca[76]ballo,
se manifestó indignada, por recordar que aquel mismo
dia le robaron su espada; y entonces reconoció el caballo
en que habia visto huir al ladron, que era el mismo del
buen rey Sacripante, y en el cual no se habia fijado hasta
entonces. Los caballeros que la rodeaban habian oido muchas
veces á Brunel vanagloriarse de aquellos hurtos, por
lo cual no pudieron menos de fijar la vista en el astuto sarraceno,
indicando con sus ademanes que él habia sido su
autor, en término de que Marfisa concibió algunas sospechas,
y preguntando á unos y á otros, averiguó por último que
el ladron de su espada era Brunel. Supo además que el rey
Agramante, en vez de hacerle ahorcar cual merecia por
semejantes hurtos, le habia sentado en el trono de Tingitania,
dando un pernicioso ejemplo.
Sintiendo renacer su antigua cólera, resolvió Marfisa
vengarse en el momento mismo de Brunel, y castigar las
burlas y las injurias que el ladron de su espada le dirigiera
por el camino mientras huia con su espada. Hizo que su
escudero le pusiera el yelmo, por estar ya cubierta con sus
armas restantes: no creo que se la hubiera visto diez veces
sin coraza, desde el dia en que se decidió á consagrarse á la
carrera á que la llamaba su vocacion y su ardimiento increible.
Cubierta ya con el yelmo, se dirigió á Brunel, que
estaba colocado en la primera fila de los espectadores, y en
cuanto le tuvo al alcance de su mano, le asió fuertemente
por en medio del cuerpo, levantándolo de su asiento, con la
misma facilidad que el águila arrebata á un polluelo entre
sus corvas garras, y le llevó de este modo al sitio en que se
hallaba el hijo del rey Trojano ocupado en dirimir la nueva
contienda: mientras tanto Brunel no cesaba de lamentarse
y de pedir misericordia, conociendo las terribles manos en
que habia caido. Eran tan penetrantes las quejas y los alaridos
[77]
lanzados por Brunel en demanda de piedad ó de socorro,
que á pesar del rumor, del estrépito y de los gritos
que resonaban por todos los ámbitos del campo, la muchedumbre
acudió en torno suyo. Así que llegó Marfisa á la
presencia del rey de África, le dijo con semblante altanero
estas palabras:
—Quiero ahorcar por mis propias manos á este ladron,
aunque sea tu vasallo, por haber tenido la osadía de robarme
la espada el dia mismo en que se apoderó del caballo
de Sacripante: si alguno se atreviera á decir que miento,
no tiene más que adelantarse y pronunciar una sola palabra;
que en tu misma presencia le probaré la verdad de mi
acusacion y su imprudencia. Pero como se me podria reconvenir
por haber esperado á dar este paso en el momento
en que las cuestiones suscitadas entre los guerreros más
valientes de tu ejército les tienen harto ocupados, demoraré
por espacio de tres dias el castigo á que ese infame se ha
hecho acreedor: si durante este plazo no vienes en persona
á buscarle, ó no envias quien abrace su defensa, daré un
buen rato á las aves de rapiña, entregándoles su cuerpo, á
no ser que haya quien me lo impida. Voy á situarme en
aquella torre que se levanta á la entrada de un bosquecillo,
á tres leguas de aquí, sin llevar conmigo más compañía que
la de una doncella y un escudero. Si hay alguien tan osado
que quiera ir á arrebatarme este ladron, vaya en buena
hora, que allí le esperaré.
Así dijo, y colocó en el arzon delantero de la silla al mísero
Brunel, al que tenia aun agarrado de los cabellos,
mientras el miserable lloraba y gritaba, llamando por sus
nombres á las personas de quienes solia esperar auxilio.
Agramante quedó tan confuso y aturdido al verse abrumado
por tantas cuestiones, que no se le ocurria ningun medio[78]
para arreglarlas; sin embargo, le ofendió sobremanera la
audacia de Marfisa, pues aunque no apreciaba ni queria á
Brunel, ó más bien, aunque le odiaba hacia tiempo, y habia
estado muchas veces á punto de ahorcarle, sobre todo desde
que se dejó arrebatar el anillo, no obstante, la determinacion
de la guerrera le pareció tan injuriosa para su honor,
que se le encendió el rostro de vergüenza. Se dispuso á
perseguirla en persona para hacerle sentir todo el peso de
su poder y de su cólera; pero el rey Sobrino, que estaba
presente, procuró disuadirle de aquella empresa, diciéndole
que se avenia mal con su elevada dignidad, por más que
estuviese firmemente convencido de obtener la victoria; lo
cual, en último resultado, seria para él mengua más bien
que honor, por lo mismo que además de vencer con dificultad,
saldria victorioso de una mujer. Añadió que, siendo
poco el honor, pero grande el peligro á que se expondria
luchando con Marfisa, le parecia más conveniente que dejara
ahorcar á Brunel, y aunque estuviese persuadido de
que le bastaba levantar la cabeza para librarlo del suplicio,
no deberia hacerlo así por no impedir que la justicia siguiera
su curso.
—Podrás enviar un mensajero á Marfisa, le decia, para
rogarle que someta este asunto á tu justicia, prometiéndole
echar el lazo al cuello del ladron y dejarla cumplidamente
satisfecha; y si en último caso se negase obstinada á acceder
á tu peticion, deja que le ahorque en buen hora; pues
con tal de conservar su amistad, no solo debes permitir que
castigue á Brunel, sino á todos los ladrones como él.
El rey Agramante siguió de buen grado el consejo discreto
y prudente de Sobrino, y desistió de perseguir á
Marfisa, prohibiendo además á todos sus caballeros que
fueran á desafiarla. Tampoco quiso rogarle á ella que le en[79]tregara
á Brunel, y toleró, Dios sabe con cuánto esfuerzo,
que la guerrera se tomara la justicia por su mano, á fin de
prevenir mayores males y alejar de su ejército tantos motivos
de disension.
La insensata Discordia reíase satisfecha, al ver que ya no
podian volver al campamento la tregua ó la paz. Recorriólo
por todas partes, sin encontrar un sitio donde reinara la
alegría. La Soberbia saltaba y triscaba al par de su compañera,
añadiendo sin cesar nuevos combustibles al incendio;
y lanzó un grito tan horrible, que llegó al alto reino donde
residia Miguel, como nuncio de la victoria que acababan
de obtener. Tembló Paris, y turbáronse las aguas del Sena
al escuchar aquel grito horrendo: su sonido rimbombó hasta
en los bosques de las Ardennas, obligando á las fieras á
abandonar precipitadamente sus antros: lo oyeron los Alpes,
y las cumbres de las Cevenas, las playas de Arlés, de Blaye
y de Ruan; lo oyó el Ródano, el Saona, el Garona y el
Rhin, y hasta las madres aterradas estrecharon contra su
pecho á sus hijuelos.
Cinco eran los caballeros que debian ser los primeros en
resolver con las armas en la mano sus querellas, tan ligadas
las unas á las otras, que el mismo Apolo no hubiera
conseguido separarlas. Empezó el rey Agramante á deshacer
el nudo de la primera contienda sometida á su decision,
la cual era la suscitada entre el rey de Scitia y el de Argel
por la posesion de la hija del rey Estordilano. El hijo de
Trojano insistió nuevamente en ponerlos de acuerdo, esforzándose
en convencer ora á este, ora á aquel adversario,
y dando pruebas tanto á uno como á otro de su rectitud y
amistad; mas encontrándolos igualmente sordos á sus ruegos,
y persistentes hasta la tenacidad en no querer quedarse
sin la dama, causa de su disension, adoptó al fin, como[80]
mejor partido, el de proponerles que se sometieran al arbitrio
de Doralicia, la cual habria de pertenecer á aquel en
quien recayese su eleccion; pero con la condicion de que,
una vez emitido su parecer, el desdeñado deberia desistir
de toda pretension. Los dos contendientes aceptaron gustosos
este compromiso, por abrigar cada cual la esperanza de
ser el favorecido.
El rey de Sarza, que amaba á Doralicia mucho tiempo
antes de que la conociera Mandricardo, á quien ella habia
concedido todos los favores compatibles con su honestidad,
estaba persuadido de que recaeria en él una eleccion que
tan feliz debia hacerle; y esta opinion no era únicamente la
suya, sino la de todo el ejército mahometano. A todos les
constaba cuanto Rodomonte habia hecho por ella en las
justas, en los tronos y en las batallas, y todos suponian por
lo mismo que Mandricardo padecia un lamentable error, al
fundar su esperanza en aquella decision. Pero el Tártaro,
que habia disfrutado más veces y más tranquilamente de
los encantos de Doralicia mientras el Sol dejaba de iluminar
la Tierra, y estaba seguro de lo que podia esperar, se
reía interiormente de la necia opinion del vulgo.
Los dos famosos campeones ratificaron en seguida su
compromiso en manos del Rey, y se dirigieron juntos adonde
estaba la princesa: inclinó esta sus ojos ruborosos, y
concedió la preferencia á Mandricardo, lo cual dejó absortos
á los circunstantes, y tan atónito y consternado á Rodomonte,
que no se atrevia á levantar el rostro; mas no bien
desvaneció su acostumbrada ira el rojo color de la vergüenza
que habia teñido sus mejillas, tachó de injusta y
falaz aquella sentencia; y empuñando la espada, gritó en
presencia del Rey y de toda su corte, que continuaba resuelto
á someter al acero la decision de la contienda, y que
rehusaba someterse al arbitrio de una mujer voluble, y[81]
como tal, inclinada siempre á hacer lo que menos debia.
Adelantóse de nuevo Mandricardo hácia Rodomonte, diciéndole:
«Sea como quieras.» De modo que habria sido preciso
surcar por largo tiempo una vasta extension de mar,
antes de que el bajel entrase en el puerto, si Agramante,
obligando á Rodomonte á amainar las velas de su nuevo
furor, no le hubiera quitado la razon, convenciéndole de que
ya no podria hostilizar á Mandricardo por aquella causa.
Al verse Rodomonte abrumado en presencia de aquellos
señores por la doble afrenta que á un mismo tiempo recibia
de su amada y de su rey, á quien solo se sometia por respeto,
no quiso detenerse ni un momento más en aquel sitio,
y se alejó del campamento sarraceno, sin llevar en su compañía
más que dos escuderos de entre la multitud allí agrupada.
Semejante al toro enfurecido, que despues de haberse
visto obligado á ceder su becerra al vencedor, va buscando
lejos de los fértiles prados, las selvas y los parajes más solitarios
ó algun estéril arenal, donde no cesa de mugir dia
y noche, sin desahogar por ello su amoroso furor, así se alejaba
el rey de Argel con el corazon lacerado por el dolor
más vivo, despues que se vió despreciado por su ingrata
dama.
Iba Rugiero á seguirle para recobrar su corcel, á cuyo
fin habia ya apercibido sus armas, cuando se acordó de que
entonces le tocaba batirse con Mandricardo. Desistió, pues,
de seguir al Africano, y volvióse para entrar con el rey
Tártaro en la palestra, antes de que se le anticipase el de
Sericania, que debia batirse asimismo con él por la posesion
de Durindana. Mucho le pesaba, en verdad, que le quitaran
á Frontino en su misma presencia; pero resignóse á ello,
formando la intencion de recobrarlo en cuanto terminara
aquella empresa.
[82]
Sacripante, á quien no detenia como á Rugiero ninguna
cuestion pendiente, y estaba por lo tanto en libertad de perseguir
al rey de Argel, se lanzó veloz tras sus huellas; y le
hubiera alcanzado bien pronto, á no haberle ocurrido en el
camino una aventura que le entretuvo hasta la tarde y le
hizo perder el rastro que seguia. Al pasar por la orilla del
Sena, vió á una mujer que acababa de caer en él, y estaba
próxima á perecer, si alguien no le daba un pronto auxilio:
Sacripante se arrojó al agua, y salvó la vida á aquella desgraciada.
Cuando quiso montar de nuevo á caballo, vió que
se le habia escapado su corcel, el cual le obligó á correr
tras él toda la tarde, por no dejarse cojer fácilmente. Logró
al fin sujetarle, pero no pudo acertar con el sitio de donde
se habia apartado, y anduvo más de doscientas millas por
montes y llanos, antes de volver á encontrar á Rodomonte.
No pienso referir ahora dónde le alcanzó, ni el combate
que se siguió entre él y el Africano, con harta desgracia
para Sacripante, que perdió el caballo y la libertad; pues
antes debo ocuparme de la desgracia y la ira que abrasaban
á Rodomonte al partir del campamento, y de las maldiciones
que lanzó contra Doralicia y Agramante. Por donde
quiera que iba, inflamaba el aire con sus abrasadores suspiros,
que repetia Eco desde la profundidad de las cavernas,
condolida de su afliccion.
—¡Oh, imaginacion femenil! exclamaba: ¡cuán fácilmente
varías, dando al olvido tus juramentos! ¡Cuán infeliz, cuán
miserable es el que en tí confia! ¡Ni la más prolongada sumision
á tus caprichos, ni el inmenso amor de que te dí innumerables
y brillantes pruebas, han sido bastantes para
contener tu corazon, ó para hacer á lo menos que no cambiara
tan presto! No creo haber perdido tu amor por que yo
te pareciera inferior á Mandricardo, no; solo una causa en[83]cuentro
para tu deslealtad, y esta es, la de que eres mujer.
¡Oh sexo pérfido y malvado! Creo que Dios y la Naturaleza
te han puesto en el mundo para terrible castigo del hombre,
que, sin tí, seria feliz, así como han producido en
la tierra los lobos, los osos y las feroces serpientes, han poblado
el aire de moscas, abispas y cínifes, y han hecho nacer
entre las doradas espigas la ortiga y la zizaña. ¿Por qué
esa vivificadora Naturaleza no ha hecho que el hombre
pudiera nacer sin tí, del mismo modo que se reproducen ingertándolos
el serval, el peral y el manzano? Pero ¡ah! la
Naturaleza no siempre hace lo más conveniente, lo cual no
es extraño; pues si considero cómo la nombro, me convenceré
de que no puede hacer nada perfecto, por lo mismo
que lleva un nombre femenino. Y no os envanezcais, mujeres
despiadadas, por que el hombre sea vuestro hijo; que
tambien las rosas salen de las espinas, y la perfumada azucena
de un fétido tallo. Nacidas tan solo para eterna desgracia
de la raza humana, sois importunas, soberbias,
desdeñosas, sin fé, sin piedad, sin juicio, temerarias, crueles,
inícuas é ingratas.
Con estas y otras infinitas quejas, iba Rodomonte exhalando
su mortal despecho, y lanzando las más terribles imprecaciones
contra el sexo débil, en voz baja unas veces, y
otras prorumpiendo en gritos, que se oian á larga distancia.
Fácil era conocer que el dolor le hacia desvariar; pues por
una ó dos mujeres que sean en efecto malvadas, debemos
creer que otras ciento serán dignas de alabanza, y aun
cuando no he podido encontrar una sola verdaderamente
fiel entre todas las que he amado hasta ahora, no quiero
llamar á las restantes pérfidas é ingratas, sino culpar más
bien á mi mala estrella. Muchas existen en la actualidad,
así como han existido infinitas, que no dan ni han dado el[84]
menor motivo de queja á sus amantes; pero mi adversa
fortuna hace de modo que, si entre ciento se encuentra una
sola perversa, he de ser yo su víctima. A pesar de esto,
pienso redoblar mis pesquisas antes de morir, ó más bien,
antes de que empiecen á blanquear mis cabellos, hasta verme
tal vez obligado á confesar que he dado con una que
me sea fiel. Si tal sucede, como me complazco en esperarlo,
consagraré toda mi existencia á ensalzarla con mi lengua,
con mi prosa y con mis versos, y desde mi humilde esfera,
no cesaré un punto de trabajar para proporcionarle un glorioso
renombre.
No menos encolerizado estaba Rodomonte contra su rey
que contra la doncella; y en su insensato furor, maldecia
tan pronto al uno como á la otra. Deseaba que llovieran
sobre el reino de Agramante tantos daños y tantas calamidades,
que se vieran destruidas sus ciudades, sin que quedara
piedra sobre piedra; deseaba tambien que el monarca se
viera despedido de sus estados, y viviera sumido en el llanto
y la desesperacion, mendigando su subsistencia; pero al
mismo tiempo anhelaba ser él quien le devolviera lo perdido,
colocándole de nuevo en su antiguo sólio, para darle
una prueba de su lealtad, y hacerle ver que un amigo verdadero,
ya tenga ó no la razon de su parte, debe ser siempre
preferido á despecho del mundo entero.
De este modo iba el Sarraceno cabalgando á grandes jornadas
y maldiciendo alternativamente á su rey y á su dama,
sin que se mitigara su cólera, ni conceder apenas descanso
á Frontino. Al dia siguiente ó al otro, se encontró á orillas
del Saona, y se encaminó directamente hácia las costas de
Provenza, con intencion de embarcarse para regresar al
África. El rio estaba cubierto de una orilla á la otra de numerosas
embarcaciones, que llevaban desde diferentes sitios[85]
víveres y provisiones para el ejército sarraceno, por haber
caido en poder de los moros las comarcas que se extienden
por la orilla izquierda del rio, desde París á Aguasmuertas,
y por la derecha, hasta los confines de España. Las vituallas
se trasbordaban desde las naves á los carros y acémilas,
y en seguida eran transportadas á donde no podian llegar
los bajeles, custodiadas por fuertes escoltas. Poblaban las
orillas del rio numerosos rebaños, procedentes de distintos
países, y sus conductores pasaban la noche en varias hosterías,
situadas junto á las márgenes del Saona.
Sorprendido Rodomonte por las densas tinieblas de la
noche, al llegar á aquel sitio, aceptó la invitacion de un hostalero
del país, que le instó para que se albergase en su posada.
Despues que hubo dejado su caballo en la cuadra,
pasó á participar de una buena cena, en que le sirvieron
excelentes vinos de Córcega y de Grecia; pues el Sarraceno,
rígido observador en lo demás de las costumbres mahometanas,
bebia, sin embargo, á la francesa. El huésped se
esforzaba en complacer á Rodomonte, ofreciéndole buena
mesa y mejor rostro, por haber adivinado en su apostura,
que era un guerrero ilustre, al par que valeroso; pero
el infiel, que tenia el alma separada del cuerpo, y aquella
noche no podia decir si conservaba el corazon, que volaba,
á pesar suyo, al lado de su adorada, dejaba pasar desapercibida
la solicitud del hostalero, y no le decia una palabra.
El buen hombre, que era uno de los más astutos y diligentes
de que en Francia se ha conservado memoria, y
habia tenido la habilidad suficiente para salvar su posada y
sus bienes, á pesar de estar rodeado de enemigos extranjeros,
vivia con algunos parientes suyos, á quienes habia
llamado para que le ayudasen á servir con más prontitud
á Rodomonte; pero ninguno de ellos se atrevia á desplegar[86]
los lábios al ver al Sarraceno silencioso y pensativo. Embebido
este en un confuso tropel de pensamientos, que le tenian
profundamente abstraido y ajeno á cuanto le rodeaba,
estaba con la cabeza baja y sin fijar en nadie la vista.
Despues de haber permanecido inmóvil durante mucho
tiempo, lanzó un suspiro, como si despertara de un sueño
abrumador, agitó todo su cuerpo, y levantó los ojos, reparando
entonces en el posadero y en su familia.
Rompió despues su prolongado silencio, y con semblante
más agradable y expansivo, preguntó al huésped y á los
que con él veia, si alguno de ellos estaba casado. Le respondieron
que todos los circunstantes lo estaban, y entonces
les exigió que le dijeran lo que cada cual creia con respeto
á la fidelidad de su esposa. Todos le contestaron, que
tenian á sus respectivas mujeres por buenas y honradas,
excepto el posadero, que exclamó:
—Haceis bien en creer lo que más os conviene; pero yo
sé que estais muy equivocados. Vuestra necia credulidad es
causa de que os tenga por insensatos, en cuya opinion debe
abundar tambien este caballero, á no ser que os quiera demostrar
que lo negro es blanco. Así como en el mundo no
existe más que un ave fénix, tampoco puede existir más de
un solo hombre que consiga librarse de la infidelidad de la
mujer. Cada cual cree ser el único y feliz mortal que tal
triunfo alcanza; pero ¿cómo es posible que todos lo sean, si
en el mundo no puede haber más que uno? Tambien yo,
como vosotros, incurrí en el grosero error de creer que era
posible la existencia de más de una mujer casta; pero llegó
aquí, por mi buena suerte, un caballero de Venecia, el cual
presentándome las pruebas más irrefutables, desvaneció
por completo mi ciega ignorancia. Aquel caballero se llamaba
Juan Francisco Valerio: nunca he olvidado su nom[87]bre:
sabia uno por uno todos los ardides de que suelen echar
mano todas las mujeres y las amantes, y además de esto,
conocia tan bien todas las historias antiguas y modernas
que venian en apoyo de su propia experiencia, que me dejó
plenamente convencido de que jamás existieron mujeres
honradas, ya fueran pobres ó ricas, y de que si alguna parecia
más casta que las otras, era porque tenia más destreza
para ocultar sus devaneos. Entre las infinitas historias que
me contó, (y fueron tantas, que no recuerdo la tercera parte
de ellas), se fijó una de tal modo en mi memoria, que ni
grabada en mármoles se conservaria mejor. Estoy seguro
de que todos cuantos oyeran su relato, modificarian inmediatamente
su opinion con respeto á esas fementidas hembras,
adhiriéndose á mi parecer; y si no os desagradara
prestarme unos momentos de atencion, valeroso caballero,
os referiria dicha historia para confusion del otro sexo.
El Sarraceno respondió:
—No puedes hacer nada que tanto me agrade y me deleite
en estos momentos, como referirme historias ó presentarme
ejemplos que estén en acuerdo con mis ideas: y á fin
de que pueda oirte mejor, y tú contarme más descansado
esa historia, siéntate en frente de mí, para que pueda verte
el rostro.
En el canto siguiente os repetiré lo que el hostalero refirió
á Rodomonte.
[88]
Rodomonte oye las peores cosas que contra las mujeres pueda decir una
lengua falaz.—Continúa despues el viaje hácia su reino; pero antes llega
á un sitio agradable para su corazon.—Se siente abrasado de un nuevo
amor por Isabel, y como le estorba el monje que acompaña á la jóven, le
da una muerte cruel y traidora.
¡Oh mujeres! ¡Oh hombres, que teneis en mucho al bello
sexo! No deis, por Dios, oidos á la historia que el posadero
refirió en desprecio vuestro, con el objeto de hacer recaer
sobre vosotras la infamia y el vilipendio, por más que una
lengua tan viperina no pueda mancillaros ni aumentar
vuestra estimacion, y sea achaque antiguo en el vulgo ignorante
el de atreverse á todo y complacerse en hablar de
lo que menos entiende. Pasad este canto por alto; pues no
por eso quedará truncada esta historia, ni será menos clara
mi narracion. Habiendo hallado el cuento del posadero en
los escritos de Turpin, lo he colocado tambien en mi obra;
pero sin malevolencia ni dañada intencion. Podeis estar
persuadidas de que os amo, no solo por habéroslo expresado
así mi lengua, que jamás ha sido avara en cantar vuestras
alabanzas, sino por haberos dado repetidas pruebas de mi
afecto, demostrándoos que ni soy ni puedo ser más que
vuestro. Pasad, pues, si quereis tres ó cuatro páginas sin
leer una sola línea: el que se aventure á recorrer su contenido,
debe darle el mismo crédito que si se tratara de una
ficcion ó una insensatez.
Pero volviendo á coger el hilo de mi discurso, os diré
que, en cuanto el hostalero vió que todos estaban dispuestos[89]
á escucharle, y despues de haber tomado asiento enfrente
del caballero, empezó su historia en estos términos:
—Astolfo, rey de los Lombardos, á quien su hermano
cedió la corona para vestir el hábito religioso, fué tan bello
y apuesto en su juventud, que pocos mortales llegaron á
igualarle. Con dificultad hubieran podido reproducir en el
lienzo sus admirables facciones el célebre Zeuxis ó el mismo
Apeles, ú otro pintor más eminente que estos, si es que ha
existido. Todos convenian en que era hermoso y gentil,
pero el jóven lo creia así más que nadie. No le envanecia
tanto la superioridad en que, por razon de su elevada dignidad,
se encontraba con respecto á los magnates de su
reino, ni ser el monarca más poderoso de cuantos en aquella
region existian, ni tener á su disposicion considerables
riquezas y numerosos ejércitos, como la celebridad que alcanzaba
en todo el mundo por su donaire y gentileza. Siempre
que oia encomiar sus atractivos, sentia el mismo placer
que disfrutamos cuando ensalzan la cosa que más amamos.
»Entre los varios magnates de su corte, distinguia particularmente
con su afecto á un caballero romano llamado
Fausto Latino, ante el cual se alababa con frecuencia de la
perfeccion de su rostro ó de sus manos. Preguntándole un
dia si habia visto en su vida un hombre de formas tan esbeltas
y proporcionadas como las suyas, oyó una respuesta
contraria á la que esperaba.
—«Segun lo que veo, respondió Fausto, y lo que oigo
repetir por todas partes, tu belleza tiene pocos rivales en
el mundo, y aun estos pocos los reduzco yo á uno. Este es
un hermano mio, llamado Jocondo. Si se exceptúa mi
hermano, no dudo que dejes á todos atrás en punto á belleza;
pero estoy persuadido de que él te iguala y quizás te
aventaja en hermosura.»
[90]
»Al Rey se le hacia difícil creer que existiera quien le
arrebatase la palma de la belleza, por lo cual manifestó los
más vivos deseos de conocer al jóven á quien tanto le encomiaban.
Sus repetidas instancias arrancaron á Fausto la
promesa de hacer venir á la corte á su hermano, á pesar
de que le costaria un ímprobo trabajo obligarle á acceder;
porque Jocondo era un hombre que jamás habia salido de
Roma, donde gozaba de una existencia tranquila y sin afanes,
disfrutando de los bienes que la suerte le concediera, y
sin haber hecho el menor esfuerzo para aumentar ó disminuir
el patrimonio que le dejó en herencia su padre: así es,
que un viaje á Pavía le pareceria mucho más largo que á
otros ir al Tana[27]. Pero la mayor dificultad consistiria en
poderlo separar de su mujer, á la que profesaba un amor
tan entrañable, que no tenia más voluntad que la suya.
A pesar de todos estos obstáculos, dijo Fausto que por obedecer
á su Rey, marcharia á Roma y haria más de lo que
le fuera posible en este asunto. El monarca unió á sus ruegos
tantos ofrecimientos y regalos, que no hubo medio de
resistir á sus deseos.
»Emprendió Fausto la marcha, y á los pocos dias se encontró
en Roma y en el hogar paterno. Fueron tantos los
ruegos y las súplicas que dirigió á su hermano, que al fin
logró hacerle consentir en acudir al llamamiento del Rey.
Consiguió además, á pesar de ser bastante difícil, que su
cuñada no se opusiera á sus intentos, haciéndole ver las
ventajas que de ello reportaria y el agradecimiento eterno á
que le quedaria obligado. Fijó Jocondo el dia de la partida,
y entre tanto se proveyó de caballos y criados, y se mandó
hacer trajes magníficos, suponiendo con razon que el ador[91]no
da mayor realce á la belleza. La mujer no se apartaba
un momento de su lado, llorando dia y noche, y diciéndole
que no sabria cómo soportar aquella ausencia sin que le
costara la vida, cuando al pensar en ella solamente sentia
que el dolor le arrancaba el corazon.—«No llores, vida
mia, le decia su esposo», y mientras tanto derramaba él un
copioso llanto.—«Ojalá me sea tan próspero el viaje, como
es cierto que no tardaré dos meses en volver á tu lado;
pues aunque el Rey me cediese la mitad de sus estados, no
consentiria en prolongar mi ausencia ni un solo dia más de
dicho término.»
»La afligida esposa no se consolaba, á pesar de tales seguridades,
diciéndole que el plazo era demasiado largo, y
que si al regresar no la encontraba muerta, solo podria
atribuirlo á un gran milagro del Cielo. Tan grande era el
dolor que dia y noche la atormentaba, que se resistia á tomar
toda clase de alimento, y ni siquiera podia conciliar el
sueño; llegando á tal extremo, que Jocondo, movido á compasion,
se arrepentia ya de haber accedido tan fácilmente
á los deseos de su hermano. Quitóse ella un collar del cual
pendia una cruz guarnecida de piedras preciosas, que contenia
reliquias santas recogidas en muchos sitios por un
peregrino bohemio. Al regresar este peregrino de Jerusalen,
aquejado de una violenta enfermedad, recibió franca
hospitalidad en casa del padre de la dama; y habiendo
muerto en ella, dejó á su huésped heredero de la misma
cruz que entonces recibia Jocondo de mano de su esposa;
la cual le suplicó que la llevara siempre colgada al cuello,
cual constante recuerdo y prenda de su amor.
»Aceptó el esposo con agrado aquel presente, aun cuando
no tenia necesidad de él para no olvidar á su adorada compañera;
pues ni el tiempo, ni la ausencia, ni la próspera ó
[92]
adversa fortuna podrian borrar de su corazon el recuerdo
eterno é indestructible que de ella conservaria mientras
existiera y aun despues de la muerte. Durante la noche que
precedió á la mañana fijada para la partida de Jocondo, no
parecia sino que su esposa iba á quedar muerta en sus
brazos ante la idea de verse sin él. El sueño huyó de sus
párpados, y una hora antes de despuntar el dia, le dió su
esposo el último adios. Montó á caballo y se puso en camino,
dejando todavía á su mujer en el lecho.
»Aun no habia andado dos millas, cuando se acordó de
la cruz que, por un olvido deplorable, habia dejado debajo
de la almohada, donde la colocó al entregársela su esposa.—«¡Necio
de mí! exclamaba. ¿Cómo hallaré una disculpa
aceptable, para que mi mujer no vaya á creer que
agradezco tan poco su inmenso amor?»—Ninguna de las
excusas que buscaba en su imaginacion le parecian buenas
ni aceptables: así es que se decidió á buscar la cruz olvidada,
prefiriendo recogerla por sí mismo á mandar un criado
ú otra persona menos interesada. Se detuvo, y dijo á su
hermano:—«Sigue andando más despacio hácia Baccano, y
espérame en la primera hostería que allí encuentres; porque
yo he de volver forzosamente á Roma, aunque regresaré
tan pronto, que espero alcanzarte en el camino. Nadie sino
yo puede desempeñar la comision que me obliga á retroceder;
pero no temas, que pronto seré contigo. Adiós.»—Al
decir estas palabras, volvió riendas y se alejó á galope, sin
permitir que le acompañara ninguno de sus criados.
»Cuando pasó nuevamente el rio, el Sol empezaba ya á
disipar las sombras de la noche. Apeóse á la puerta de su
casa, entró en ella, se dirigió á su lecho, y encontró en él á
su mujer profundamente dormida. Descorrió del todo las
cortinas sin decir una palabra, y se ofreció á su vista lo
[93]
que menos esperaba: vió á su casta y fiel esposa dormida
en brazos de un jóven, á quien conoció al momento; pues
era un mancebo de su servidumbre, de linaje oscuro, y á
quien habia criado en su casa. Si Jocondo quedó atónito y
desesperado, no hay para qué decirlo: vale más suponerlo y
prestar crédito al relato de otros, que verse obligado á saber
por experiencia propia lo que con gran dolor de su corazon
supo el engañado marido. Impelido por la cólera, tuvo
intencion de sacar la espada y atravesar con ella á entrambos;
pero el amor que aun sentia hácia su mujer se lo
impidió bien á pesar suyo. Este mismo insensato amor (¡hasta
tal extremo le tenia avasallado!) no le permitió tampoco
despertarla, por ahorrarle la vergüenza de verse sorprendida
por él en tan grave falta. Salió de la estancia tan
silenciosamente como pudo, bajó las escaleras, montó de
nuevo á caballo, y desgarrando los hijares del animal con el
acicate, del mismo modo que él tenia desgarrado el corazon
por el aguijon de los celos, alcanzó á su hermano antes que
este hubiese llegado á la posada.
»Observaron al momento sus compañeros de viaje la alteracion
de sus facciones, y conocieron que su corazon estaba
oprimido por la tristeza; pero ninguno de ellos podia suponer
aproximadamente la causa que la producia, ni mucho
menos penetrar su secreto. Creian que se habia separado
de ellos para ir á Roma, cuando donde habia ido era á Corneto[28].
Sospechaban, es cierto, que amor era el motivo
de su mal; pero nadie imaginaba de qué modo tan cruel lo
era. Suponia Fausto que la afliccion de su hermano procedia
de haber dejado sola á su mujer, cuando, por el contrario,
lo que más irritaba y ponia fuera de sí á Jocondo, era[94]
haberla encontrado demasiado acompañada. El infeliz, con
el entrecejo fruncido y contraidos los lábios, no levantaba
los ojos del suelo, mientras Fausto procuraba por todos los
medios posibles consolarle; mas de poco le servian, por lo
mismo que ignoraba la causa de su pena. De esta ignorancia
resultaba, que ponia en su herida un bálsamo enteramente
contrario; pues recordándole su mujer, no hacia
otra cosa que aumentar su dolor, cuanto más se esforzaba
en calmarlo.
»Jocondo no disfrutaba el menor reposo ni de dia ni de
noche: su apetito huyó con el sueño, y su rostro, tan bello
hasta entonces, experimentó tal mudanza, que no parecia
el mismo. Parecia que los ojos se le habian hundido en el
cerebro; que la nariz habia crecido en su descarnado semblante,
quedándole ya tan poco de su pasada belleza, que
en vano hubiera pretendido sostener el paralelo con la
hermosura del Rey. Su dolor incesante le causó una fiebre
tan molesta, que se vió obligado á detenerse algun tiempo
en las orillas del Arbia y del Arno, desvaneciéndose allí los
últimos restos de su belleza, cual se marchita una rosa privada
de la luz del sol.
»Aun cuando Fausto se lamentaba del estado á que veia
reducido á su hermano, se lamentaba mucho más de ser
mirado como un impostor por aquel príncipe á quien en tan
alto grado le alabara. Habíale prometido presentarle el
hombre más gentil de cuántos existian, y ya no podia hacerle
ver sino al más feo de todos: sin embargo, continuando
su camino, lo llevó consigo hasta que llegaron á Pavía.
Como no queria que el Rey le viese de improviso, exponiéndose
á que le tachara de insensato, le advirtió por medio
de una carta, que su hermano acababa de llegar con pocas
esperanzas de vida, y que una pena cruel, acompañada de[95]
una fiebre devoradora, habian marchitado de tal modo sus
facciones, que estaba desconocido.
»La llegada de Jocondo causó al Rey el mismo regocijo
que la del amigo más querido; pues nada habia deseado en su
vida tanto como conocerle. Regocijóse interiormente al ver
que le era inferior en belleza, si bien conocia, que, á no ser
por la enfermedad que le aquejaba, le seria superior, ó por
lo menos igual. Le alojó en su mismo palacio, donde le visitaba
diariamente, informándose á cada hora de su estado,
y procuró rodearle de las mayores comodidades y ofrecerle
toda clase de honores y consideraciones. Jocondo languidecia
de dia en dia, pues el doloroso recuerdo de su criminal
mujer, le roia incesantemente el corazon; y ni las fiestas,
ni los juegos, ni la música, disminuian en lo más mínimo
su acerba pena.
»Ocupaba un departamento situado en el piso superior
del edificio, y antes de llegar á él habia un salon antiguo.
Como le incomodaba toda distraccion y toda compañía,
solia pasearse enteramente solo por dicha estancia,
añadiendo continuamente nuevo peso á los abrumadores
pensamientos que oprimian su corazon; y sin embargo,
¡quién lo creyera! encontró en aquel salon el remedio de su
profunda herida. En uno de los ángulos de la estancia en
que mayor oscuridad reinaba, porque casi nunca se abrian
las ventanas, observó que el tabique no se unia bien al muro,
y daba paso á un rayo de luz. Miró Jocondo por aquella
rendija, y vió lo que pareceria increible á cualquiera que lo
oyese referir; pero él no lo oyó decir á nadie, sino que lo
vió, y á pesar de esto no podia dar crédito á sus ojos.
»Desde su extraño observatorio, descubrió por completo
el retrete más secreto y más suntuoso de las habitaciones
de la Reina, donde nadie podia penetrar excepto las perso[96]nas
de su mayor intimidad. Examinó atentamente lo que
allí pasaba, y vió á la Reina abrazada estrechamente con
un enano, el cual habia sido tan diestro, que consiguió dominarla
y hacerse dueño de su corazon. Jocondo permaneció
un largo rato atónito, estupefacto, y creyendo ser presa
de un engañoso sueño; mas cuando vió que el sueño no era
tal, sino una evidente realidad, no tuvo más remedio que
dar crédito á sus ojos.—«¿Es posible, exclamó, que se someta
de tal modo á un ser deforme y despreciable esa dama,
cuyo marido es el rey más poderoso, más gentil y más
amable del mundo? ¡Oh lascivia!»
»Acordóse entonces de su mujer, á quien maldecia sin cesar
por haberla sorprendido concediendo sus favores á un
criado jóven; y al compararla con la Reina, no pudo menos
de excusar algun tanto su falta, por creer que esta no procedia
enteramente de su voluntad, sino de la inclinacion de
su sexo, que no puede contentarse con un solo hombre y
si todas tenian alguna mancha que ocultar, á lo menos la
suya no habia elegido un mónstruo.
»Al dia siguiente, volvió á la misma hora y al mismo sitio,
y vió de nuevo á la Reina y al enano haciendo al Rey
idéntico ultraje. Por espacio de muchos dias se repitió la
fiesta; y sin embargo, la princesa, con gran sorpresa de Jocondo,
se lamentaba siempre del poco amor del enano. Un
dia, entre otros, observó que la Reina, turbada, impaciente
y melancólica, habia mandado llamar dos veces por una de
sus doncellas al enano, el cual no se presentaba. Ordenó
por tercera vez que le llamaran, y la doncella entonces le
dijo:—«Señora, está jugando, y por no perder un sueldo,
se niega el muy bribon á acudir á vuestro llamamiento.»
»Ante tan extraño espectáculo, Jocondo recobró su per[97]dida
serenidad, y haciéndose digno de su nombre[29], se
mostró contento, y trocó en risa su llanto. Con su alegría
reaparecieron sus colores y sus buenas carnes, hasta el
punto de parecer un ángel del Paraiso, dejando asombrados
al Rey, á su hermano y á toda la corte ante tan repentina
mudanza. Si el Rey deseaba oir de los lábios de Jocondo
la causa de su rápida curacion, no se mostraba este
menos deseoso de manifestársela, á fin de hacerle sabedor
de tamaña injuria; pero como no queria que el Rey impusiese
á su esposa el castigo que él habia dejado de imponer
á la suya, antes de explicarle aquel misterio, le hizo jurar
solemnemente que en ninguna ocasion habria de vengarse
de cuanto le dijera ó le hiciera ver, ya le fuese desagradable,
ó ya conociese que era una ofensa hecha directamente
á la majestad de que estaba revestido; exigiéndole además
la promesa de guardar silencio, con el objeto de que el culpable
jamás pudiera sospechar, ni por palabras, ni por obras,
que el Rey conocia su crímen. Astolfo, que podia imaginar
cualquier cosa menos la de que se trataba, juró sin vacilar
todo cuanto quiso Jocondo, y entonces este le reveló la
causa de su prolongada enfermedad, diciéndole que procedia
de haber encontrado á su infiel consorte en brazos de
un humilde criado, y que sin duda habria muerto de desesperacion
á no haber hallado tan pronto el remedio. Añadió
que precisamente en el palacio real habia visto una cosa
que mitigaba su quebranto, al considerar que si bien habia
caido sobre él una grave deshonra, estaba seguro de no ser
á lo menos el único deshonrado. Así diciendo, condujo al
Rey á la rendija del salon, y le enseñó el horrible enano
que se solazaba á sus anchas con la Reina.
[98]
»Fácilmente comprendereis, sin necesidad de que yo lo
jure, la indignacion que semejante espectáculo causó á Astolfo:
faltóle poco en su rabia para perder el juicio ó para
estrellarse la cabeza contra las paredes. Estuvo á punto de
gritar y de romper su juramento; pero preciso le fué sellar
sus lábios y devorar su amargo ultraje, puesto que lo habia
jurado así sobre la sagrada hostia.»
—«¿Qué debo hacer, qué me aconsejas, amigo mio, dijo
á Jocondo, ya que me has privado de saciar la justa indignacion
que arde en mi pecho con la más terrible y la más
merecida de las venganzas?»
—«Abandonemos para siempre á nuestras ingratas mujeres,
respondió Jocondo, y probemos si todas son tan fáciles
de conseguir como ellas: hagamos con las mujeres
ajenas lo mismo que los demás han hecho con las nuestras.
Los dos somos jóvenes y dotados de tantos atractivos, que
con dificultad encontraremos quien nos aventaje. ¿Habrá
alguna mujer que se muestre esquiva con nosotros, cuando
vemos que no resisten á las seducciones de seres abyectos y
deformes? En el caso de que no nos valgan para rendirlas
ni la juventud ni la belleza, apelaremos á otro atractivo
más irresistible; el oro. No debemos cejar en nuestro propósito
hasta haber conquistado los ópimos despojos de mil
mujeres ajenas. La ausencia, la variacion de climas y de
países, el trato con las damas extranjeras curarán, á no
dudarlo, las penas del amor que hoy laceran nuestro corazon.»
»Astolfo halló excelente el plan de Jocondo, y no queriendo
aplazar un solo momento la partida, se puso en camino
á las pocas horas, acompañado solamente del caballero romano
y de dos escuderos. Visitaron de incógnito la Italia,
la Francia, el país de los flamencos y el de los ingleses, sin[99]
encontrar una mujer hermosa que no cediera á sus ruegos.
Pagaban con liberalidad los favores que recibian, y con frecuencia
se reintegraban de los dispendios hechos: muchas
hermosas se ablandaron á sus súplicas; pero en cambio
otras tantas les ofrecieron con instancias sus favores. Permaneciendo
un mes en un país, dos en otro, adquirieron el
íntimo convencimiento de que las demás mujeres no eran
más fieles ni más castas que las suyas. Al cabo de algun
tiempo, empezó á cansarles aquella vida agitada, aquel
afan de ir siempre en busca de cosas nuevas, y sobre todo,
la obligacion que se habian impuesto de cazar en cercado
ajeno, exponiéndose continuamente á la muerte, y pensaron
que era mucho mejor buscar una mujer de rostro y
carácter agradables á entrambos, que les proporcionara en
comun los placeres del amor, y de quien no tuvieran que
sentir el aguijon de los celos.
—«Prefiero que seas tú más bien que cualquier otro mi
compañero de amor, decia el Rey á Jocondo, por lo mismo
que sé que entre todas las que componen la gran falanje femenil,
no hay una sola que se contente con un hombre
nada más. Bástanos con una sola para gustar los deleites
amorosos, sin abusar de nuestra naturaleza, y únicamente
cuando se manifiesten nuestros deseos. De este modo, no
tendremos jamás disputas ni disensiones, ni creo que ella
pueda quejarse; porque es indudable que si toda mujer tuviera
dos maridos, les seria más fiel que á uno solo, y tal
vez no habria tantas querellas entre los matrimonios.
»Jocondo aplaudió las palabras del Rey, y resueltos á
llevar á cabo tal proyecto, empezaron á buscar por montes
y llanuras la mujer que deseaban. Encontraron al fin lo
que convenia á sus miras en la hija de un posadero español,
que tenia una hostería en el puerto de Valencia, la cual
[100]
era una muchacha de esbelto talle y agradable presencia, y
cuyo lozano semblante anunciaba que apenas habia entrado
en la florida primavera de su vida. El padre, que estaba
cargado de hijos y era enemigo mortal de la pobreza, consintió
fácilmente en entregar su hija á los dos caballeros,
para que pudiesen llevársela donde más les agradara, puesto
que le habian prometido tratarla bien.
»Lleváronse á la muchacha, y disfrutaron alternativamente
de sus encantos en amor y santa paz, semejantes á
los fuelles de una fragua, que soplando uno tras otro, no
dejan que se apague el fuego. Proponiéndose recorrer toda
la España y pasar desde ella al reino de Sifax[30], salieron
de Valencia y se detuvieron el mismo dia en una posada de
Játiva. Los dos amigos se dedicaron á visitar los templos,
los palacios, los establecimientos públicos y las calles y
plazas, siguiendo la costumbre que observaban en todas
cuantas ciudades recorrian. Dejaron á la muchacha en la
posada con sus demás criados, los cuales se pusieron á hacer
las camas, á acomodar los caballos en las cuadras ó á preparar
la cena para cuando volvieran sus señores.
»En aquella posada estaba de criado un mancebo que
habia servido en otro tiempo en casa del padre de la jóven,
de la cual fué amado en sus más tiernos años, y con la
cual habia gustado las primicias del amor. Conociéronse al
instante, pero procuraron disimularlo, por temor de que lo
notaran los dos amigos; mas en cuanto se alejaron estos y
vieron á los demás criados dedicados á sus quehaceres,
dejaron aparte todo disimulo. El jóven preguntó á la muchacha
el objeto de su viaje, y á cuál de los dos señores pertenecia:
entonces Flameta (que tal era el nombre de la mu[101]chacha,
así como el Griego el del jóven) le respondió,
manifestándole la verdad.
—«¡Ay de mí! exclamó el Griego: cuando creí llegado el
tiempo de vivir siempre contigo, Flameta mia, vas á ausentarte,
y te perderé tal vez para siempre! Mis dulces designios
van á convertirse en amargas penas, puesto que perteneces
á otros, y te alejas tanto de mí! A fuerza de
trabajos y de sudores, con lo que habia ahorrado de mis
salarios y con las propinas de muchos viajeros, he logrado
reunir algun dinero, y pensaba volver á Valencia para
pedirte á tu padre por esposa y casarnos inmediatamente.»
»La jóven se encogió de hombros, y por toda respuesta
le dijo que habia llegado demasiado tarde. El Griego empezó
á llorar y á lamentarse, aunque á la verdad, con algun
fingimiento.
—«¿Quieres dejarme morir así? le dijo: estréchame á lo
menos entre tus brazos, y permite que desahogue en tu seno
esta pena que me atormenta. ¡Seria tan dulce para mí la
muerte si pudiera pasar á tu lado todos los instantes que
faltan hasta tu partida!»
»La jóven, compadeciéndose de su afliccion, le respondió:
—«Puedes creer que no lo deseo menos que tú; pero no
encuentro sitio ni ocasion oportuna aquí, donde nos observa
tanta gente.»
»El Griego replicó:
—«Estoy seguro de que si me amaras tan solo la tercera
parte de lo que yo te amo, hallarias esta misma noche la
ocasion de que pudiéramos solazarnos un poco.»
—«¿Y cómo conseguirlo, repuso Flameta, si duermo todas
las noches entre los dos caballeros, prodigándome cada
uno alternativamente sus caricias, y teniéndome siempre
alguno de ellos entre sus brazos?»
[102]
—«Ese inconveniente no debe tener importancia para
tí, contestó el Griego; pues demasiado sabrias evitarlo y
aun escaparte furtivamente de su lado, si quisieras, como
querrás sin duda en cuanto te conmueva mi profundo
dolor.»
»Flameta permaneció algunos momentos pensativa, y
despues dijo al mancebo, que fuese á buscarla cuando presumiera
que todos dormian en la posada, informándole
minuciosamente de lo que debia hacer, tanto al reunirse
con ella, como al retirarse. Siguiendo el Griego sus instrucciones,
en cuanto conoció que todos estaban entregados al
sueño, se dirigió á la puerta del cuarto de su amada, la
empujó cuidadosamente, y se adelantó muy despacio y
caminando con suma cautela. Movia los piés con toda
precaucion, haciéndose firme en el de detrás, y adelantando
el otro como si temiera tropezar en el vidrio ó fuera pisando
huevos: con los brazos extendidos del mismo modo fué
vacilando hasta dar con el lecho, en el cual se metió de
cabeza con el mayor silencio por el sitio donde los otros
tenian los piés. Fué deslizándose suavemente por las piernas
de Flameta, que estaba echada boca arriba, y así que
llegó á la altura de su rostro, la abrazó estrechamente, y
permaneció con ella hasta que empezó á despuntar la aurora,
gustando ansioso toda la noche de las voluptuosas
delicias de su ardiente amor.
»Tanto el Rey como Jocondo habian notado aquella
amorosa lucha; pero engañados por un comun error, creyó
cada cual que su compañero habia sido el afortunado.
Cuando el Griego hubo satisfecho sus lascivos deseos, volvió
á salir del mismo modo que habia entrado, y como empezara
el Sol á lanzar sus fulgurantes rayos desde el horizonte,
saltó Flameta del lecho, é hizo entrar á los criados.[103]
Astolfo se dirigió á su compañero, diciéndole en tono de
broma:
—«Amigo, mucho has debido caminar esta noche: tiempo
es ya de que descanses, puesto que no has parado un
momento.»
»Jocondo le respondió en el mismo tono:
—«¡Buena es esa! me estás diciendo lo mismo que yo iba
á decirte: tú eres el que debe descansar, porque has estado
cazando hasta la llegada del dia.»
—«Tambien yo hubiera deseado correr un poco, replicó
el Rey, si me hubieses prestado el caballo, hasta dejar satisfecho
el deseo.»
»Jocondo respondió:
—«Soy tu vasallo, y por lo tanto puedes hacer y deshacer
conmigo toda clase de pactos: de consiguiente, si no te
convenia observar nuestras mútuas condiciones, bastaba
que me dijeras francamente: «Déjala estar».
»Tanto replicó el uno y tanto añadió el otro, que la
cuestion iba agriándose por momentos. Sus palabras eran
cada vez más insultantes, porque cada cual temia ser burlado
por el compañero: llamaron á Flameta (que no estaba
muy lejos, temerosa de que se descubriera su trama), á fin
de que aclarara en presencia de ambos lo que uno y otro
parecian ocultarse con sus negativas.
—«Dime, le dijo el Rey con mirada severa, y no temas
que ninguno de los dos te hagamos daño alguno: ¿quién ha
sido el dichoso que ha pasado toda la noche en tus brazos,
sin permitir que nadie participara del mismo placer?»
»Entrambos esperaban ansiosos la respuesta, creyendo
cada cual que iba á dejar al otro por embustero, cuando Flameta,
temiendo por su vida al verse descubierta, se arrojó
á sus plantas pidiéndoles perdon, y confesando que arras[104]trada
por la pasion que sentia hácia su primer amante, y
subyugada por la compasion que le inspiraba un corazon
atormentado que habia sufrido mucho por ella, incurrió en
la noche anterior en la falta, ocasion de su querella, y prosiguió
refiriéndoles con todos sus detalles el ardid de que
se habia valido, para que ambos creyeran que su compañero
era el dichoso.
»El Rey y Jocondo estuvieron un gran rato contemplándose
mútuamente, atónitos y estupefactos: hasta entonces
no habia llegado á su noticia que dos hombres pudieran ser
engañados de aquel modo. Acometióles despues un acceso
de risa tan violento que se dejaron caer sobre la cama con
la boca abierta, los ojos cerrados y pudiendo respirar apenas.
Despues de haber dado rienda suelta á su hilaridad,
hasta el extremo de dolerles el pecho y tener los ojos llenos
de lágrimas, exclamaron:—«¿Cómo hemos de poder vigilar
á nuestras mujeres á fin de que no nos engañen, si á pesar
de tener á esta muchacha tan íntimamente unida á nosotros,
que siempre la tocaba uno de los dos, nos ha burlado?
Aunque un marido tuviera más ojos que cabellos, no podria
librarse de una traicion semejante. Hemos puesto á prueba
la virtud de mil mujeres, á cual más bellas, y ni una sola se
nos ha resistido: podríamos hacer la misma prueba con
otras mil, y de seguro que harian lo mismo que aquellas;
pero debemos darnos por satisfechos con la última experiencia.
Por lo tanto, estamos en el caso de creer que nuestras
mujeres ni son más perversas ni menos castas que las otras,
y puesto que son lo mismo que todas las de su sexo, lo mejor
será volver á su lado.»
»Una vez tomada esta determinacion, hicieron que la
misma Flameta llamara á su amante, y en presencia de
cuantos habia en la posada, se la dieron por mujer junta[105]mente
con un buen dote. Montaron despues á caballo, y en
vez de seguir su camino hacia Poniente, volvieron hácia
Levante, y regresaron al lado de sus mujeres, sin inquietarse
en lo sucesivo por lo que hacer pudieran.»
El posadero puso fin con estas palabras á su historia, que
fué escuchada con suma atencion por los circunstantes. El
Sarraceno guardó completo silencio mientras duró su relato:
despues dijo:
—Estoy firmemente persuadido de que los ocultos ardides
de las mujeres son innumerables, y tanto, que no bastaria
todo el papel del mundo para recordar una milésima
parte de ellos.
Entre los presentes, se hallaba un hombre de edad madura,
de más prudencia, más juicio y más atrevimiento tambien
que los demás, y no pudiendo sufrir en silencio por más
tiempo que se censurara tan acerbamente á todas las mujeres,
se volvió al que habia narrado la historia, y le dijo:
—Todos los dias estamos oyendo referir cosas que no encierran
el menor fondo de verdad: probablemente tu fábula
será una de estas. No doy crédito alguno al que te la contó,
por más que en lo restante fuese tan verídico como un
evangelista; pues de seguro, esa historia es hija de una falsa
opinion, y no de su experiencia en asuntos femeniles. La
malevolencia hácia una ó dos mujeres le obligó sin duda, á
odiar y vituperar á todas las demás, traspasando los límites
de la cortesía; pero si se mitiga su ira, estoy cierto de que
le oirás ensalzarlas mucho más de lo que ahora las calumnia.
Cuando quiera alabarlas, tendrá más ancho campo del
que tuvo para hablar mal de ellas, y por una mujer infeliz,
merecedora de vituperio, hallará ciento dignas de honor y
de respeto. En vez de censurarlas á todas, se deberia aplaudir
la bondad de infinitas; y si tu Valerio dijo lo contrario,[106]
obedeció á su despecho y no á lo que su corazon le dictaba.—Y
ahora decidme: ¿Acaso hay entre vosotros alguno que
haya guardado á su mujer la fidelidad debida? ¿Podreis negar
que cuando os ha parecido conveniente, habeis perseguido
á la mujer ajena, apelando hasta á las dádivas para
conseguirla? ¿Creeis encontrar en todo el mundo un hombre
que no haya obrado así? El que lo diga, miente; y el que lo
crea, es un insensato.—En cambio, ¿habeis hallado alguna
mujer que os ofrezca su amor, exceptuando á las mujeres